# 1

## Aquila Capite Albo: Aigle à tête blanche.

Cet oiseau pese neuf livres: l’iris de son oeil est blanche, au dessus de laquelle il y a une avance couverte d’une peau jaune; le bec & cette peau qui couvre la base de la mandibule superieure est jaune, aussi bien que les jambes & les piés; ses ongles sont noires, sa tête, & une partie de son col, de même que sa queüe, sont blanche; le reste du corps & les ailes sont brunes.

Quoique ce soit une aigle d’une grandeur médiocre, elle a beaucoup de force & de courage: elle enleve de jeunes cochons, des agneaux, & même des faons.  

Ces oiseaux sont toûjours leurs nids près de la mer ou des fleuves, & ordinairement sur un vieux Pin ou sur un Cypres, & les sont tous les ans sur le même arbre, jusqu’à ce qu’il tombe.  Quoique cette aigle soit très redoutable à tous les oiseaux, elle leur laisse cependant nourrir leurs petits près de son aire, sans les incommoder: c’est ce qu’elle fait sur tout à l’égard des faucons pêcheurs, ou autres, des herons, &c. qui sont tous leurs nids sur de grands arbres: on en voit quelque fois si près les uns des autres que l’assemblage de ces nids paroit former une espece de République. On appelle cet oiseau dans la Virginie & dan la Caroline _l’Aigle_ _chauve_, quoiqu’il y ait sur sa tête autant de plumage que sur les autres parties de son corps.

Le mâle & la femelle ont tous deux la tête blanche; il n’y a qu’une très-petite difference entre les autres parties de leur corps.

# 2

## Accipter Piscatorious: Faucon pêcheur.

Cet oiseau pese trois livres & un quart. Lorsque les ailes sont déployées il y a cinq piés pouces depuis l’extremité de l’une, jusqu’à l’extremité de l’autre. Son bec est noir, & la peau qui couvre la base de la mandibule superieure est bleue, l’iris de l’oeil jaune, le sommet de la tête est brun, avec un mélange de plumes blanches; il y a de chaque côté du cou une raye brune qui commence auprès de l’oeil, & qui s’allonge en arriere. Tout le dessus de son dos, aussi bien que ses ailes & sa queüe sont d’un brun foncé. Il a la gorge, le cou, & le ventre blancs; ses jambes & ses mains sont couvertes d’une écaille raboteuse, d’un bleu pale: ses doigts sont noirs & presque d’une égale grandeur, & au contraire des autres especes de Faucons, les plumes des cuisses de ceux-ci sont courtes & s’appliquent étroitement sur la peau, la nature les ayant ainsi disposées, à ce qu’il paroît, afin que ces oiseaux pussent pénétrer plus aisément dans l’eau, ce qu’elle a refusé aux autres especes de Faucons.

Leur manier de pécher est celle-ci: après que le Faucon a plané quelque tems au dessus de l’eau, il s’y précipite d’une vitesse surprenante, y reste quelques minutes, & en sort rarement sans poisson, ce que l’Aigle, qui est ordinairement aux aguets, n’a pas plutôt apperçu qu’elle vient à lui avec fureur; le Faucon s’éleve en poussant des cris, mais l’Aigle vole toujours au dessus de lui, & le force de lacher sa proye, qu’elle ne manque guéres d’attraper avant que cette proye tombe dans l’eau. Il est à remarquer que toutes les fois que le Faucon prend un poisson, il appelle, pour ainsi dire, l’Aigle, qui obéit toujours si elle est à portée de l’entendre.  

Le bas des rivieres & les petites bayes de la mer sont des lieux frequentés par cette forte d’Aigles & de Faucons: on y voit souvent leurs disputes, qui sont assez divertissantes.

# 3

## Accipiter Palumbarius: Epervier à pigeons.

Cet oiseau pese six onces. Il a la pointe du bec noire, & la base blanchâtre; l’iris de l’oeil jaune: la base de la mandibule superieure est courvert d’une peau jaune; tout le haut du corps, les ailes, & la queüe sont brunes. Les barbes interieures des plumes de l’aile ont de grandes taches rouges. La queüe est marquée de quatre rayes blanches en travers; la gorge, la poitrine, & le ventre sont blancs, entremêlés de plumes brunes; les petites plumes qui couvrent les cuisses vont jusqu’à un demi pouce des piés & sont blanches, avec une teinture de rouge, environnées de longues taches brunes; les jambes & les piés sont jaunes. C’est un épervier fort vite & fort hardi; il enleve les pigeons, & même les dindons sauvages lors qu’ils sont jeunes.  

# 4 

## Accipter Cauda furcata: Epervier à queüe d'Hirondelle.

Cet oiseau pese quatorze onces. Il a le bec noir & crochu, mais il n’a point de crochets aux côtés de la mandibule superieure comme les autres Eperviers. Il a les yeux fort grands & noirs, & l’iris rouge; la tête, le cou, la poitrine, & le ventre sont blancs; le haut de l’aile & le dos d’un pourpre foncé, mais plus brunâtre vers le bas, avec une teinture de ver. Les ailes sont longues à proportion du corps, & ont quatre pies lorsqu’elles sont déployées; la queüe est d’un pourpre foncé, la plus longue plume des côtés ayant huit pouces de long plus que la plus courte du milieu.

Ils violent long-tems comme les Hirondelles, & prenent ainsi en volant les Escarbots, les Mouches, & autres insectes sur les arbres & sur les buissons: on dit qu’ils font leur proie de Lezards & de Serpents; ce qui fait que quelques uns les ont appelles _Eperviers à Serpents_. Je crois que ce sont de oiseaux de passage, n’en ayant jamais nû aucun pendant l’hiver.

# 5 

## Accipter Minor: Petit Epervier.

Cet oiseau pese trois onces & seize deniers de poids. Il a la base de la mandibule superieure couverte d'une peau jaune: l’iris de l’aeil jaune, la tête colleur de plomb, avec une grande tache rouge sur le sommet, & il y a autour du derrière de sa tête sept taches noires placées avec ordre; la gorge & les deux cotés de la tête sont blancs, avec une teinture de rouge; le dos rouge & marqué de rayes noires en travers; les longues plumes de l’aile sont d’un brun foncé; le reste de l’aile est bleu & marqué de noir comme le dos; la queüe est toute rouge à un pouce du bout près, qui est noir; la poitrine & le ventre sont d’un rouge éclatant; les jambes & les pies sont jaunes.

La différence qu’il y a entre le mâle & la femelle, c’est que la femelle a toute l’aile & le dos d la même couleur que le dos du mâle: la queüe de la femelle est marquée de rayes noires en travers de même que le dos, & elle n’a pas à la poitrine cette tache rouge que l’on voit a celle du mâle. Ils demeurent toute l’année dans la Virginie & dans la Caroline, faisant leur proie non seulement de petits oiseaux, mais encore de Souris, de Lezards, d’Escarbots, &c. 

# 6

## Buteo, Specie Gallo-Pavonis.

Vultur Gallinae Africanae facie. Hist. Jam. 294. Vol. 2. Urubu Brafiliensibus marg. p. 207. ed. 1648. Willughb. Angl. p. 68. Syn. av. p. 10. Vulturi affinis Brasiliensis Urubu Marg. Raij Syn. p. 180. Tropilotle, sive Aura, Hernandez, p. 331. quoad descriptionem. Cozoequautitli de Hernandez, edit. a Ximen. p. 186. Aura Nieremb.

## Buse à figure de Paon.

Cet Oiseau pese quatre livres & demi. Il a la tête & une partie du col rouge, chauve & charnu comme celui d’un Dindon, clairement semé de poils noirs; le bec de deux pouces & demi de long, moitié couvert de chair, & dont le bout, qui est blanc, est crochu comme celui d’un Faucon, mais il n’a point de crochets aux côtés de la mandibule superieure; les narines sont très-grandes & très ouvertes, placées à une distance extraordinaire des yeux: les plumes de tout le corps ont une mélange de pourpre foncé & de ver: ses jambes sont courtes & de couleur de chair, ses doigts longs comme ceux des coqs domestiques, & ses ongles, qui sont noires, ne sont pas si crochues que celles des Faucons.

Ils se nourrissent de charogne, & voltigent sans cesse pour tacher d’en découvrir. Ils se tiennent longtems sur l’aile, & montent & descendent d’un vol aisé, sans qu’on puisse s’apercevoir du mouvement de leurs ailes. Une charogne attire un grand nombre de ces oiseaux, ami; il y a du plaisir à être présent aux disputes qu’ils ont entr’eux en mangeant. Une Aigle préside souvent au festin, & les fait tenir à l’écart pendant qu’enfin ils tombent sur leur proie. On croit généralement qu’ils ne mangent rien qui ait vie, mais je sçai qu’il y en a qui ont tué des agneaux, & que les serpents sont leur nourriture ordinaire; la coutume de ces oiseaux est de se jucher plusieurs ensemble sur de vieux Pins ou Cyprés, & le matin ils restent plusieurs heures à leur juchoir, les ailes déployés, afin que l’air, à que je crois, puisse purifier plus facilement leur vilaine carcasse. Ils ne craignent guerres le danger, & se laissent approcher de près, sur tout lorsqu’ils mangent.

# 7

## Noctua Aurita Minor: Petit Hibou

Cet oiseau, qui est de la même grosseur, & même plus petit qu’un _Choucas_, a des grandes oreilles pointues, le bec & l’iris de l’oeil d’un jaune foncé ou couleur de safran; les plumes de sa face sont blanches, avec un mélange d’un brun rougeâtre; la tête & le haut du corps sont aussi jaunes, ou d’un brun rougeâtre; les ailes sont de la même couleur, excepté qu’elles sont bordées de blanc, &amp il y a quelques taches blanches sur les grandes plumes, & cinq autres taches blanches plus grandes au haut de chaque aile; la poitrine & le ventre sont d’un blanc obscur mêlé d’un brun rougeâtre; la queue d’un brun noir, & un peu plus longue que les ailes; les jambes & les pies d’un brun clair, garnis de plumes, & velu jusqu’aux doigts, qui sont armés de quatre ongles noires en demi cercle.

La femelle est d’un brun plus foncé sans aucune teinture de rouge.

# 8 

## Caprimulgus: Tête-chevre de la Caroline.

Cet Oiseau répond à la description que M. _Willoughby_ fait p. 107. d’un Oiseau du même nom, excepté que celui-ci est un peu plus petit. Il y a un grand nombre de ces oiseaux dans la Virginie & dans la Caroline, & on les y appelle _Chauve-souris_ _des_ _Indes_ _Orientales_. Ils paroissent plus fréquemment vers le soir, & sur tout dans un tes couvert: avant la pluie l’air en est rempli; c’est alors qu’ils guêtent & qu’ils poursuivent les Mouches & les Escarbots. Leur chant n’est autre chose qu’un cri. En descendant & en se relevant de terre avec vitesse, ils font un bruit surprenant, ce que les étrangers peuvent fort bien remarquer, sur tout sur la brune, sans en voir la cause. Ce bruit est semblable à celui que fait le vent qui souffle dans un vaisseau creux, ce qui me fait croire que cela se fait par l’air qui donne avec force dans leur gosier ouvert lors qu’ils sont à la poursuite des Mouches, des Escarbots, &c.

Ils pondent ordinairement des oeufs parfaitement semblables à ceux des vaneaux, & ils les pondent par terre.

J'en ouvris un dont l'estomach étoit plein d’Escarbots & d’autres insectes à demi digerés. Il semblait qu’il y avoir entr’autres les pies d’un _Grillotalpa_, mais si fort consumés que je ne sçaurois assurer qu’ils fussent de ct insecte; cependant ce qui rend la chose plus probable c’est que l’un & l’autre sont des animaux nocturnes. Ils disparaissent pendant l’hiver.

On trouve les _Grillotalpae_ en Virginie & en Caroline dans les marais de même qu’en Angleterre, & il paroît qu’ils ne different pas des nôtres.

# 9

## Cuculus Caroliniensis: Coucu de la Caroline

Cet Oiseau est à peu près de la grosseur d’un merle. Il a le bec un peu crochu & pointu; la mandibule supérieure noire, & l’inférieure jaune; les grandes plumes de l’aile rougeâtres, le reste de l’aile & tout le haut du corps, la tête & le col de couleur de cendre; tout le dessous du corps depuis le bec jusqu’à la queüe est blanc; la queüe longue & étroite, composée de six longues plumes & de quatre courtes; les deux du milieu sont de couleur de cendre, les autres sont noires, & leur bout est blanc: les jambes de ces oiseaux sont courtes & fortes; ils ont quatre doigts, deux devant & deux derrière; leur chant est très different de celui de nos Coucus, mais il n’est pas assez remarquable pour qu’on y fasse attention. C’est un oiseau solitaire qui se tient ordinairement dans les endroits les plus sombres des bois & dans les halliers. Il se retire à l’approche de l’hiver.

## Castanea pumila Virginiana, fructu racemato parvo in singulis capsulis echinatis unico. D. Banister: Chinkapin.

C'Est un arbrisseau qui a rarement plus de seize pies de haut, & qui n’en a ordinairement que huit ou dix; il a huit ou dix pouces d’épaisseur, & croît d’une maniere fort irrégulière. Il a l’écorce raboteuse & écaillé. Les feüilles sortent de longues pointes de fleurs blanchâtres comme celles des châtaignes ordinaires, à quo succèdent des nos d’une figure conique & de la grosseur d’une noisette; la coque, qui renferme l’amande, est de la même couleur & de la même consistance que celle d’une Chataigne qui est renfermée dans la gousse. Il y en a ordinairement cinq ou six qui pendent en un peloton. Elles sont meures en Septembre.

Ces nos sont douces & plus agréables que les Chataignes, & sont d’un grand usage aux Indiens qui en font leur provision pour l’hiver.

# 10

## Psittacus Paradisi ex Cuba: Perroquet du Paradis de Cuba.

Cet Oiseau est un peu plus petit que les Perroquets gris qui sont communs en Afrique; il a le bec blanc, les yeux rouges, le haut de la tête, le col, le dos, & les ailes d’un jaune vif, excepté les grandes plumes de l’aile qui sont blanches: le col & l’estomac sont d’un rouge écarlate: il y a au dessous une large espace jaune, le reste de la partie inférieure du corps est écarlate. La moitié du dessous de la queüe près du croupion est rouge, le reste jaune. Toutes les plumes jaunes, sur tout celles du dos & du croupion, ont le bout teint de rouge: les pies sont blancs, & les serres aussi: la figure de cet oiseau n’a point été tirée à son avantage, comme celles de tous les autres, parce qu’elle n’a été peinte que sur l’oiseau mort; comme tous les oiseaux ont un air qui leur est particulier, il convient de les peindre en vie, autrement il n’est pas possible de leur donner leur air naturel. C’est la methoe qu’on a suivi dans tout le cours de ce recueil à quelques oiseaux près. Celui-ci reçût un coup de fleche d’un Indien dans l’Isle de Cuba; & comme il l’avoir seulement mis hors d’état de voler, il le porta au Gouverneur de la Havanne, qui en fit présent à un Gentilhomme de la Caroline, chez qui il vécut pendant quelques années, admiré a cause de se rareté & de sa beauté.

## Frutex Lauri folio pendulo, fructu tricocco, semine nigro splendente: Bois-rouge.

Cet arbre, dont le trone est petit, & les branches déliées, a ordinairement seize à vingt pies de haut; la forme des feüilles n’est pas différente de celles du Laurier: chaque capsule contient trois grains de semence noirs: l’écorce est unie & roussâtre; la graine est d’un beau rouge, mais lorsqu’elle a été un peu exposée à l’air elle se flétrit & perd beaucoup de son lustre. Ces arbres croissent en abondance sur des rochers dans la plupart de Isles de Bahama.

# 11

## Psitticus Caroliniensis: Perroquet de la Caroline.

Cet Oiseau est de la grosseur d’un Merle, ou même plus petit, & pese trois onces & demi. Il a le devant de la tête couleur d’Orange; le derrière de la tête & le col jaune, tout le reste de l’oiseau paroît ver, mais après une recherche plus exacte j’ai trouvé que les barbes intérieures de la plûpart des plumes de l’aile sont d’un brun foncé, & le haut des barbes extérieures des plus grandes plumes de l’aile sont jaunes, devenant par degrés plus foncées jusqu’au bout, tirant du jaune au ver, & du ver au bleu. Le bord du haut de l’aile est à environ trois pouces en descendant, d’un beau couleur d’Orange: les ailes sont fort longues de même que la queüe, dont les deux plumes du milieu sont un pouce & demi plus longues que les autres, & finissent en pointe: les autres sont plus courtes, & cela par degrés. Les jambes & les piés sont blanc, les petites plumes qui couvrent les cuisses jusqu’à la jointure de la jambe sont vertes & bordées de couleur d’Orange. Ils se nourissent des graines & des pépins des fruits, & sur tout des graines de Cyprès & des pépins de pommes. Il vient en automne des volées innombrables de ces oiseaux dans les vergers, où ils font un grand dégât; car ils ne mangent que les pépins. Ce sont aussi les pépins qui les attirent dans la Virginie, qui est l’endroit du Nord le plus éloigné où j’ay cui dire qu’on ait vû de ces oiseaux. Leur boyaux sont un poison prompt & assuré pour les chats. C’est la seule espèce de Perroquet qu’il y ait dans la Caroline. Quelques uns font leurs petits à la campagne, mais la plupart se retirent plus au Sud.

## Cyprês de l’Amerique.

Cet arbre est le plus haut & le plus gros qu’il y ait dans cette perte du monde, excepté l’arbre qui porte des Tulipes. Quelques uns ont trente pies de circonférence près de terre; ils s’élevent en diminuant toujours jusqu’à la hauteur de six pies, où réduits aux deux tiers de la grosseur dont ils sont au pied ils continuent de croître ordinairement soixante ou soixante & dix pies jusqu’à la tige, avec la même proportion que les autres arbres. Il sort d’une maniere singulière à quatre ou cinq pies autour de cet arbre plusieurs chicots de différente forme & de différente grandeur, quelques uns un peu au dessus de terre, & d’autres depuis un pied de haut jusqu’à quatre. Leur tête est couverte d’une écorce rouge & unie. Ces chicots sortent des racines de l’arbre ne vient que du grain de semence qui est de la même forme que celui des Cyprès ordinaires, & qui contient une substance balsamique & odoriférante. Le bois de charpente qu’on fait de cet arbre est excellent, sur tout pour couvrir les maisons, à cause qu’il est léger, qu’il a le grain délié, & qu’il résiste aux injures du tes mieux que ne fait aucun autre que nous ayons dans ce pays ici. Il est aquatique, & croît ordinairement depuis un pie jusqu’à cinq & six de profondeur dans l’eau. Il semble que sa situation invite un grand nombre de différentes sortes d’oiseaux à se loger sur ses branches, pour y multiplier leur efpece; le Perroquet entr’autres y fait volontiers son nid, & se nourrit des pepins en Octobre, qui est le tes de leur maturité. 

# 12

## Monedula Purpurea: Choucas couleur de pourpre.

Il s’en faut un tiers que cet oiseau, qui pese six onces, soit aussi gros que les Chaucas ordinaires. Il a le bec noir, les yeux gris, la queüe longue, au milieu de laquelle il a une plume qui s’allonge plus que les autres, qui vont toujours en diminuant de chaque côté: elles paroissent de loin toutes noires; mais de près on les voit couleur de pourpre, la tête sur tout & le col ont plus de lustre. 

La femelle est toute brune; elle a l’aile, le dos & la queüe d’un brun plus foncé. Ils font leur nid sur les branches des arbres dans tous les quarterais de la campagne, mais plus encore dans des endroits éloignés & qui ne sont pas frequentés, c’est de là qu’après avoir beaucoup multiplié ils viennent en automne dans les endroits habités en si grand nombre qu’ils obscurcissent quelque fois l’air, & on les voit ainsi voler ensemble plusieurs miles. Ils font un grand dégât de grain aux endroits où ils s’arrêtent. Ils viennent en foule aux portes des granges pendant l’hiver: ils ont une odeur forte, leur chair est grossière, noire, & on en mange rarement.

# 13

## Sturnus niger alis superne rubentibus: Entourneau à aile rouge.

Le Male pese entre trois & quatre onces. Il est de la même forme & de la même grosseur que nos Etourneaux. L’oiseau entier, excepté la partie superieure des ailes, est noir, & il ne seroit guerres beau si le haut de ses ailes n’était pas d’un écarlate vif. Cet oiseau & le _Choucas_ qui est couleur de pourpre, sont du même genre, & mangent une quantité prodigieuse de grain. Ils paroissent agir de concert pour faire tout le mal qu’ils peuvent; & pour se rendre fort redoutables, les deux espèces se joignent & volent de compagnie, excepté dans le tms qu’ils nichent, & font beaucoup de dégât dans tout le païs. Quand on les tire, il en tombe ordinairement des deux espèces, & avant qu’on ait le tes de recharger, il y en a souvent au même endroit plus qu’il n’y en avoir avant qu’on eut tiré. Ces oiseaux sont les plus hardis & les plus pernicieux qu’il y ait dans le païs.

Il semble que c’est ici l’oiseau qu’_Hernandez_ appelle _Acolchichi_, _Will_. _Orn_. _p_. _391_. Ils font leur nids dans la Caroline & dans la Virginie, non sur des arbres, mais toûjours au dessus de l’eau parmi les joncs dont ils entrelacent les pointes avec beaucoup d’art, & fixent leurs nids par dessous, & les mettent à une hauteur si juste qu’ils n’ont rien à craindre des mandées. Ces oiseaux sont familiers & actifs; ils apprenent à parler & à chanter.

La femelle est beaucoup plus petite que le mâle; elle est d’un gris melé, & le rouge qui est sur ses ailes n’est pas si vif.

## Myrtus Brabanticae similis Caroliniensis humilior; foliis latioribus & magis serratis: Myrte à Chandelle.

Cet arbrisseau ne vient ordinairement que trois pies de haut; en quoi il differe du grand Myrte, & en ce qu’il a aussi ses feüilles plus larges.

# 14

## Hortulanus Caroliniensis: Ortolan de la Caroline, ou Oiseau à Ris.

Il vient de quelques pais éloignés des volées innombrables de ces oiseaux au commencement de Septembre, dans le tes que le Ris est encore tendre & laiteux, & ces oiseaux causent un grand dommage aux habitants. En l’an 1724, ils ravagèrent quarante arpents de Ris qu’un des habitants avoit proche la rivière d’Ashley, & les ravagèrent si fort, que le propriétaire ne sçavoit pas si ce qui en restait suffisoit pour le dédomager des frais qu’il falloir faire pour le recueillir.

Ils passent dans la Caroline pour les plus délicieux de tous les oiseaux. Ils sont maigres en arrivant, mais ils deviennent si gras en peu de jours, qu’ils volent lentement & avec peine; & quand on les tire, ils se rompent même souvent en tombant. Ils s’arrêtent pendant environ trois semaines, & puis se retirent dans le tes que le ris commence à durcir.

C’est une chose singulière & extraordinaire, que la multitude infinie de ces oiseaux qui arrivent au mois de Septembre n’est composée que de femelles. J’en ai fait l’expérience sur plusieurs vingtaines que j’ai ouvertes pour cet effet, parce qu’ayant remarqué qu’ils étoient tous d’un plumage semblable, je croyois que c’était des jeunes de l’un & de l’autre sexe dont la couleur n’était point encore dans sa perfection; mais afin de ne laisser aucun lieu d’en douter, je fis souvent la même expérience sur plusieurs, & je n’y pûs jamais trouver aucun mâle dans cette saison de l’année.

Au commencement du printems les mâles & les femelles viennent ensemble, mais ne font que passer: je fis alors la même recherche qu’auparavant, & on pouvoit facilement distinguer les deux sexes. La femelle, qui est proprement l’oiseau à Ris, est à peu près de la grosseur d’une Alouëtte; elle a le dos d’une semblable couleur, la poitrine & le ventre d’un jaune pâle, le bec fort & pointu, & de la même forme que celui de la plûpart des autres especes d’oiseaux qui vivent de grain. Il semble que c’est l’oiseaux qui vivent de grain. Il semble que c’est l’oiseaux qui vivent de grain. Il semble que c’est l’oiseau qu’on a décrit sous le nom de _Maia_, _Will_. _App_. _p_. 386. Etant au mois de Septembre 1725, couché sur le tillac d’une chaloupe dans une baye à l’Isle d’Andros, nous entendîmes trois nuits de suites des volées de ces oiseaux (leur chant pouvant facilement se distinguer de celui des autres) qui passoient par dessus nos têtes, allant vers le Nord, ce qui est leur droit chemin de Cuba à la Caroline, d’où je conçois qu’après avoir mangé le Ris qui est premierement meur à Cuba, ils traversent la mer & vont dans la Caroline pour le même sujet, le Ris y étant alors tel qui le leur faut.

Les mâles ont le bec couleur de plomb, le devant de la tête & le col d’un jaune rougeatre. Les mâles & les femelles ont le haut de l’aile blanc, la partie superieure du dos noire, l’inferieure toute grise, le croupion blanc, la plus grande partie de l’aile, & toute la queüe, noire, les jambes & les piés bruns.

# 15

## Pica glandaria caerulea cristata: Geai bleu.

Cet Oiseau est aussi gros, & même plus qu’un Etourneau: il a le bec noir, & au dessus de la base de la mandibule superieure il y a des plumes noires, qui forment une petite raye au travers des yeuz, laquelle se joint à une plus grande, qui environne la tête & le gosier. Les plumes de sa crête sont longues, & il les dresse quand il veut: il a le dos d’un pourpre sombre; les barbes interieures des grandes plumes de l’aile sont noires; les exterieures bleües, avec des rayes noires au travers de chaque plume, dont le bout est bordé de blanc. Sa queüe est bleüe, & marquée des mesmes rayes que ses ailes. Ce Geaia le meme air que les nôtres, mais son cri n’est pas si desagréable.

La femelle n’a pas les couleurs si vives, mais d’ailleurs il n’y paroît aucune difference.

## Smilax lavis Laurie folio baccis nigris: smilax à feüille de Laurier.

On trouve ordinairement cette Plante dans des endroits humides; elle pousse de sa racine plusieurs tiges vertes, dont les branches couvrent tout ce qui est autour d’elle à une distance très considerable, & montent souvent à plus de seize piés de haut, & deviennent si épaisses qu’en Eté elles forment une ombre impénétrable, & en Hiver une rétraite chaude pour le bétail: les feüilles de cette Plante sont de la même couleur & de la même consistence que celles du Laurier mâle, mais elles ont plus la figure de celles du Laurier femelle, & n’ont aucune veine visible, excepté celle du milieu.

Les fleurs sont petites & blanchâtres: le fruit vient en grapes rondes, & n’est qu’une baye noire qui contient un seul grain de semence dûr, qui est meur en Octobre, & qui sert de nourriture à plusieurs sortes d’oiseaux, mais principalement au Geai bleu.

# 16

## Picus Maximus rostro albo: Pic de la premiere grandeur au bec blanc.

Cet oiseau pese vingt onces; il est de la grosseur d’une Corneille, & meme un peu plus gros. Il a le bec blanc comme l’Ivoire, de trois pouces de long, & cannelé depuis la base jusqu’à la pointe; l’iris de l’oeil jaune, le derriere de la tête orné d’une grande crête de plumes écarlates: Il y a une raye blanche crochue à chaque côté du col depuis les yeux jusques vers l’aile; la partie inferieure du corps, & les ailes (excepté les grandes plumes) sont blanches; tout le reste de l’oiseau est noir.

Le bec de ces oiseaux est fort estimé des Indiens du Canada, qui en font des couronnes pour leurs Princes & pour leurs grands guerriers, en les enchassant de maniere que les pointes s’élevent en dehors; les Indiens du Nord n’ayant point de ces oiseaux dans leur païs froid les achetent des Indiens du Sud, & donnent jusqu’à deux & même trois peaux de Daim pour un bec.

Ces oiseaux se nourrissent de Fourmis, de Vers, & autres insectes qu’ils tirent des vieux arbres pourris, la nature ayant formé leur bec de maniere que dans une heure ou deux ils peuvent faire un boisseau de copeaux; c’est pour cela que les Espagnols les appellent _Carpenteros_.

## Quercus, an potius Ilex Marilandica folio longo angusto salicis. Raii Hist.: Le Chêne Saule.

On ne trouve jamais ce Chêne que dans les fonds humides; les feüilles en sont longues, ´troites & unies aux extremités, de la même forme que celles du Saule; le bois est tendre, & le grain en est gros, & il est moins bon pour l’usage que cehui de la plûpart des autres especes de Chêne: quand les hivers sont temperés, les feüilles de ces arbres ne tombent point à la Caroline, mais elles tombent à la Virginie.

# 17

## Picus niger maximus capite rubro: Grand Piverd à tête rouge.

Cet oiseau pése neuf onces. Il a le bec angulaire, long de deux pouces, & couleur de plomb, le col petit, l’iris de l’oeil couleur d’or, entourée d’une peu couleur de plomb. Tout le sommet de sa tête est orné d’une grande crête écarlate, sous laquelle il y a une petite raye blanche qui s’allonge depuis les yeux en arrier, & sous celle là une autre, grande & noire. Une tache rouge couvre une partie de la mandibule inferieure du bec & du col; le reste du col, excepté le derriere qui est noir, est d’un jaune pale avec une petite raye noire qui le partage. Le haut des barbes exterieures des grandes plumes de l’aile il y a une ou deux taches blanches, & sur le milieu du dos il y en a une grande de la même couleur; tout le reste du haut du corps est noir, aussi bien que la queüe; de dessous du corps est d’un noir sombre.

Ce qui distingue le mâle de la femelle c’est le rouge qui couvre une partie de la mandibule inferieure du mâle est rouge, & que le devant de la tête de la femelle est brun. Ces oiseaux (non contents des Insectes qu’ils tirent des arbres pourris, & dont ils font leur nourriture ordinaire) détruisent encore beaucoup de Maiz, parce que l’humidité qui entre par les trous qu’ils font dans la cosse gate le grain qu’elle renferme.

## Quercus Sempervivens foliis oblongis non sinuatis. D. Banister.: Chêne verd à feüilles oblongues.

La hauteur ordinaire de cet arbre est d’environ quarante piés. Le grain du bois est grossier, plus dur, & plus rude que celui d’aucun autre Chêne. Ils viennent d’une grosseur plus grande aux bords des marais salés, où ils croissent ordinairement. Le tronc est irregulier, & pour la plûpart panché, ou, pour ainsi dire, couché, ce qui vient de ce que le terrein étant humide a peu de consistence, & que les marées emporetent la terre qui doit couvrir les racines. Dans un terroir plus élevé cette forte d’arbres sont droits, & ont la cime reguliere & piramidale, & conservent leurs feüilles toute l’année. Les glands qu’ils portent sont plus doux que ceux de tous les autres Chênes: les Indiens en font ordinairement provision, & s’en servent pour épaissir les soupes qu’ils font avec de la venaison; ils les preparent aussi de plusieurs autres manieres. Ils en tirent une huile très agréable & très saine, qui est presque aussi bonne que celle d’Amande.

# 18

## Picus major alis aureis: Grand Piverd aux ailes d’Or.

Cet Oiseau pése cinq onces; il a le bec noir, d’un pouce & demi de long & un peu courbe. Il y a de chaque coté une grande raye noire, qui prend aux angles du bec & qui descend environ un pouce; le haut de la tête & le col e cet oiseau est couleur de plomb; il a sur le derriere de la tête une grande tache écarlate: le derriere de son col, son gosier, & le tour de ses yeux sont d’un rouge brun, le dos & cette partie de l’aile qui le touche sont entremelés de taches noires en forme de croissant. Les plus grandes plumes de l’aile sont brunes; mais ce qui augmente la beauté de cet oiseau & qui seul sussit pour le distinguer c’est que la côte de toutes les plumes de l’aile est d’un vif couleur d’or. Il a au milieu de la poitrine une grande tache noire en forme de croissant & cette partie qui est entre cette tache & l’anus est d’un blanc sale marqueté de taches noires, dont les unes sont rondes & les autres en forme de coeur. Il a le croupion blanc, la queüe noire & de la même forme que celle des autres Piverds, aussi bien que les piés. Il differe des autres Piverds en ce que son bec est courbe & que sa maniere de ses nourrir est ordinairement sur la terre, dont il tire des vers & d’autres insectes; il ne grimpe pas non plus sur le tronc des arbres comme font les Piverds, mais il s’y perche comme les autres oiseaux.

Le gosier de la fémelle n’as pas cette raye noire, qu’on voit à celui du mIale, mais d’ailleurs elle est de la même couleur.

## Quercus castaneae foliis, procera arbor virginiana. Pluk. Alma.: Chêne à feüilles de Chataigner.

Ce Chêne ne croît que dans des fonds & dans un bon terroir; c’est le plus grand & le plus gros des Chênes qui croissent dans cette partie du monde: l’écorce en est blanche & écaillée; le grain du bois n’est pas beau quoiqu’on s’en serve beaucoup pour la charpente; les feüilles sont larges & dentelées comme celles du Chataigner. Il n’y a point d’autre Chêne qui produise des glands si gros que celui-cy.

# 19

## Pica: Ventre rubro: Piverd à ventre rouge.

Cet Oiseau pése deux onces & sex deniers de poids. Il a le bec noir, les yeux couleur de noisette, tout le haut de la tête & le col d’un rouge vif, & le dessous du col est couleur de cendre, de même que le dessous du corps, excepté cette partie du ventre près de l’anus qui est marquée de rouge. Le haut du corps & les ailes sont regulierement marquées de rayes noires & blanches en travers: la queüe est noire & blanche, & les piés sont noirs.

La fémelle est de la même couleur que le mâle, avec cette difference qu’elle a le devant de la tête brun.

## Picus medius quasi vollosus: Piverd velu.

Cet Oiseau pése deux onces. Le sommet de sa tête, dont le derriere est couvert d’une tache rouge, est noire, & la partie qui est entre cette tache & l’oeil est blanche; le reste de la tête & le col est noir, & Il y a une raye blanche au milieu; son dos est noir, avec une grande raye blanche composée de plumes veluës, qui s’étendent jusqu’au croupion. Les ailes sont noires, & les barbes des plumes qui les composent, sont marquetées de grandes taches blanches. La queüe est noire; tout le dessous du corps est blanc.

La fémelle ne differe du mâle qu’en ce qu’elle n’a point de tache rouge au derriere de la tête.

### Quercus (forte) Marilandica, folia trifido ad sassafras accedente. Raii Hist.: Chêne noir.

Cet arbre croît ordinairement dans un mauvais terroir. Il est petit, & a l’écorce noire; le grain grossier, & le bois ne sert gueres qu’à bruler: quelques uns de ces chênes ont des feüilles larges de dix pouces.

# 20

## Picus Capite toto rubro: Piverd à tête rouge.

Cet oiseau pése deux onces: son bec, qui est pointu & un peu applatti par des côtés, est couleur de plomb. Il a toute la tête & le col d’un rouge foncé, tout le dessous du corps & le croupion blanc, de même que les petites plumes de l’aile, qui, lors qu’elles sont serrées, se joignent au blanc qui est sur le croupion, & forment ensemble une grande tache blanche, qui traverse le bas du dos, dont le haut est noir aussi bient que les grandes plumes de l’aile, & la queüe qui est courtre & roide. On ne voit dans la Virginie que très peu de ces oiseaux pendant l’hiver: il y en a plus dans la Caroline, mais non pas en si grand nombre qu’en été, ce qui me fait croire qu’ils se retirent vers le Sud, pour éviter le froid. C’est le seul des Piverds qu’on peut appeller _domestique_, car il frequent les villages & les plantations, & se plaît beaucoup à faire du bruit avec son bec sur les planches dont les maisons sont baties. Il mange prodigieusement de fruit & de grain.

La femelle differe peu ou point du tout du mâle en couleur.

## Quercus folio non serrato, in summitate quasi triangulo: Chêne d’eau.

Ce Chêne ne croît que dans fonds pleins d’eau; la charpente qu’on en fait n’est pas durable, ainsi on ne s’en sert guéres que pour clorre les champs. Quand les hivers sont doux, il conserve la plûpart de ses feüilles. Les glands qu’il porte sont petits & amers; les cochons ne les mangent point, quand ils en peuvent trouver d’autres.

# 21

## Picus Varius Minor, Ventre Luteo: Piverd au ventre jaune. 

Cet oiseau pése un peu plus d’une once & demie: son bec est de couleur de plomb: tout le dessus de sa tête est rouge & terminé par une raye noire, au dessus de laquelle il y en a une autre blanche; une raye noire parallele à cette nerniere va depuis les yeux jusques au derriere de la tête, qui au dessous est d’un jaune pâle; sa gorge est rouge bordée de noir; sur son cou & son dos les plumes sont noires & blanches, avec un mêlange de jaune verdâtre; sa poitrine & son ventre son d’un jaune clair, avec quelques plumes noires cà & là. Ses ailes sont noires hors versles épaules, où il y a quelques plumes blanches; & les bords des grosses plumes sont tachetés de blanc: sa queuë est noire & blanche.

On connoit la Femelle à ce qu’elle n’a point de rouge.

## Picus Varius Minimus: Petit Pivert tacheté.

Il pesé un peu plus de demie once. Il ressemble si fort au Pivert chevelu (Table 19) par ses marques & ses couleurs, que se ce n’étoit leur differente grosseur on pourroit croire que c’est la même espece. La poitrine & le ventre de celui-ci sont d’un gris clair; les quatre plumes les plus élevés de la queuë sont noires; les autres diminuent en longueur à mesure qu’elles s’en éloignent: elles sont marquées transversalement de noir & de blanc; les jambes & les piés sont noirs. Voilà en quoi il differe de celui qui est décrit ci-dessus.

La femelle différe du Mâle en ce qu’elle n’a point de taches rouges sur la tête.

### Quercus alba Virginiana, Park.: Chêne blanc de la Virginie.

C’est celui qui ressemble le mieux au Chêne commun d’Angleterre par la figure des ses feuilles, ses glans & sa maniére de croître; son écorce est blanche, le grain de son bois fin, & c’est pour cela aussi bien que pour sa durée qu’on le regarde à la Caroline & à la Virginie comme la meilleure espèce de Chêne. Il croît sur toute sorte de terroir, & principalement parmi les Pins dans les lieux élevés & stériles.

Il y a une autre espèce de Chêne blanc qu’on nomme à la Virginie, _Chêne_ _blanc_ _écailleux_; ses feuilles sont semblables à celles du précedent; son écorce est blanche & écailleuse; son écorce est blanche & écailleuse; son bois est d’un fort grand usage pour bâtir; il croiit dans un bon terroir, bas ou élevé

#### Quercus Carolinensis virentibus venis muricata: Chêne blanc aux feuilles armées de pointes.

Les feuilles de ce Chêne ont les entaillâres profondes & les pointes fort aigues; son écorce & son bois sont blancs; mais le grain n’en est pas si serré que celui du précedent. _Le_ _D_. _Pluknet_. a marqué une feuille de la même figure que celle-ci par le nom de _Chêne_ _de_ _la_ _Virginie_ _aux_ _feuilles_ _armées_ _de_ _pointes_, _semées_ _de_ _veines_ _rouges_. Les seuilles de celui-ci n’ont point de veines rouges.

#### Syringa Baccifera, Myrti subrotundis folijs, floribus albis gemellis ex provincia Floridana. Pluk. Amalth. 198. Tab. 444.

Cette plante croît ordinairement dans les lieux humides, & sous les arbres, qui lui servent quelquefois d’appui pour s’élever un peu; mais le plus souvent elle rampe sur la terre. Elle pousse plusieurs tiges à la fois, fort proches les unes des autres en sortant de terre. Elles sont environ de six pouces de long, & ont quelques branches laterales: ses feuilles sont petites: Elles ont les figures d’un coeur, & ressemblent à celles du Myrthe. Elles sont rangées l’une vis à vis de l’autre sur les tiges, & attachées pas de très petits pedicules: ses fleurs sont à quatre feuilles, blanches, & fert petites: Elles ressemblent beaucoup à celles du Jassemin ou du Lilac: Elles sont suivies par des Bayes rouges, ovales, de la grosseur d’un gros pois: Elles ont chacune deux petits trous, & contiennent plusieurs petites semences. Cette plante garde ses feuilles toute l’année.

# 22

## Sitta Capite Nigro: Petit Pivert à la tète noire. 

Cet Oiseau pése quatre dragmes & vint cinq grains. Son bec, le dessus de sa tête & son coû sont noirs; son dos est gris; ses ailes sont d’un brun obscur, bordées de gris clair; les deux plumes du milieu de sa queüe sont grises; tout le reste est noir & blanc, Il a vers l’anus une tache rougeaâtre. Ses jambes & ses piés sont bruns. Il a l’ergot de derriere beaucoup plus gros & plus long que les autres, ce qui paroit necessaire à soutenir son corps aussi bien en descendant qu’en montant sur les arbres. On le voit continuellement faisant l’un ou l’autre: car il se nourrit d’insectes qu’il tire d’entre les fentes & les crevasses de l’écorce des arbres.

La Fémelle est presque semblable au Mâle en son plumage. Ils font leurs Petits à la Caroline, & y restent toute l’année.

## Sitta Capite Fusco: Petit Pivert à la tête brune.

Cet Oiseau pese deux dragmes. Son bec est noir; le dessus de sa tête est brun; il a au derriere de la tête une tache d’un blanc sale; son dos & les deux plumes du milieu de sa queuë sont gris, les autres plumes sont noires; ses ailes sont d’un brun obscur; sa gorge & tout le dessous de son corps sont d’un blanc sale; sa queuë est courte; il a l’ergot de derriere plus grand & plus gros que les autres; il reste toute l’année à la Caroline; il se nourrit de la même maniére que le Pivert decrit cy-dessus.

### Quercus humilior salicis folio breviore: Chêne aux feuilles de saule.

Cet arbre est ordinairement petit. Son écorce est d’une couleur obscure, & ses feuilles d’un verd pâle de la même figure que celles de Saule. Il croit dans un terroir sec & maigre; il ne produit que peu de gland, & encore est-il fort petit. La pluspart de ces Chênes sont dans le Jardins de Mr. Fairchild.

# 23

## Palumbus Migratorius: Pigeon de Passage.

Il est environ de la grosseur du Ramier Anglois. Son bec est blanc, l’iris de ses yeux rouge, sa tête d’un bleu obscur, sa poitrine & son ventre d’un rouge pâle. Au dessus de l’épaule il a une tache ronde qui brille comme de l’Or: ses ailes sont de la même couleur que sa tête, avec un petit nombre de taches noires, excepté que les grandes plumes sont d’un brun obscur, & ont un peu de blanc sur leur frange exterieure; la queuë est fort longue, couverte d’une plume noire: celles qui sont au dessous sont blanches, ses jambes & ses piés sont rouges.

Il vient du Nord en la _Caroline_ & la _Virginie_ un nombre incroiable de ces ‘Pigeons, de sorte que dans les endroits où ils se perchent, ce qu’ils font sur les dos les uns des autres, ils cassent souvent par leur pesanteur les branches de Chênes, & laissent quelques pouces d’épaisseur de leur fiente sous les arbres où ils se sont posés. Dans les lieux où ils s’arrêtent ils dépouillent tellement les Chênes, & laissent quelques pouces d’épouillent tellement les Chênes de leur gland qu’il n’on reste point pour les Cochons, ce qui n’est pas une petite perte pour les Habitans. Je les ai vû à la _Virginie_ pendant trois jours consécutifs voler vers le Sud en bandes, qui se suivoient de si près qu’il n’étoit pas possible de trouver un instant où l’en n’en apperçut quelques-uns en l’Air suivant la même route. Pendant les Hyvers tempérés on n’en voit point ou très-peu. Les rudes Hyvers les chassent vers le Sud, où ils trouvent une plus grande abondance & plus de sorte de glandées, de Bayes, &c dont ils sont absolument privés dans le Nord à cause des neiges & des gelées continuelles.

A _Niewport_ & à _Philadelphie_ tandis qu’ils passent en les tire de dessus les Balcons & les toits des maisons; & à la _Nouvelle_ _Angleterre_ il y en a un si rand nombre qu’on les fait tomber avec de longues perches des endroits où ils se juchent pendant la nuit. Je n’ai rient pû savoir des lieux d’où ils viennent & où ils font leurs Petits que par un Indien de Canada qui me dit qu’il les avoit vû faire leurs nids sur les bords des Rivieres & des Lacs fort au Nord de la Riviere de St. Laurent là où il en avoit tué à coup de fusil. Il est surprennant qu’on n’en voie jamais revenir aucun, du moins de ce côté la. On ignore absolument quel chemin ils prennent.

## Quercus Esculi divisura foliis amplioribus aculeatis. Pluk. Phytog. Tab. LIV: Chêne rouge.

Les feuilles de ce Chêne n’ont point de figure determinée; mais elles sont beaucoup plus variées entr’elles que celles des autres Chênes. L’écoree de cet arbre est d’un brun obscur, très-épaisse & très-forte; elle est préférable à toute autre pour tanner. Son bois a le grain grossier: il est spongieux & peu durable. Il croit dans un terroir élévé: ses glands sont de différente forme, comme il paroit par la Planche. Tous ceux qui y sont representés appartiennent au Chêne rouge.

# 24

## Turtur Carolinensis: Tourterelle de la Caroline.

Elle est un peu moins grosse qu’un Pigeon domestique: ses yeux sont noirs, entourés d’une peau bleuë; son bec est noir; le dessus de sa tête, de son cou, de son dos, & la partie de ses ailes plus proche des épaules, sont bruns; les petites plumes des ailes les plus proches du dos ont de grandes taches noires; les autres plumes des ailes grandes & petites sont couleur de Plomb; les trois ou quatre plus grandes sont presque noires; sa poitrine & son ventre sont d’une couleur de Roses pâles; de chaque côté de son coû il y a une tache de largeur du pouce couleur d’or bruni mêlé de Cramoisi & de Verd. Entre cette tache & l’aeil il y en a une autre noire; ses ailes sont longues; sa queuë les passe de prés de cinq pouces: elle est composée de quatorze plumes; les deux du milieu sont égales, plus longues que les autres & toutes brunes; les autres sont toûjours plus courtes à mesure qu’elles s’eloignent des plumes du milieu; elles sont blanches à l’extremité, noires au milieu, & couleur de Plomb en haut. Ses piés & ses jambes sont rouges. Ces oiseaux font leurs Petits à la _Caroline_, & y demeurent toujours. Ils se nourrissent de Bayes de Blettes de la _Virginie_ qui sont venimeuses. Ils se nourrissent aussi des semences de la Plante décrite cidessous; ses semences ne sont pas vénimeuses.

##Anapodophyllon Canadense Morini. Turnef. Ranunculi facie planta peregrina H. R. Par. Aconitifolia humilis, flore albo, unico campanulato Fructu Cynosbati. Mentz. Tab. II. Turnef. Inst. p. 239: Pomme de May.

Cette Plante s’éleve jusqu’à la hauteur d’un pié & demi. Sa fleur est composée de plusieurs feuilles & de plusieurs Etamines jaunes qui entourent l’Ovaire: Il est ovale & n’a qu’une seule Cosse remplie de semences presque rondes. Les feuilles de cette Plante sont assés semblables à celles de l’Aconit Luvoctone jaune. On dit que sa racine est un excellent Emétique; & l’on s’en sert à la Caroline pour faire vomir; ce qui lui a fait donner dans ce païs là le nom d’_Ipecacuana_, outre qu’elle ressemble aux racines fibreuses de cette derniére. Cette Plante fleurit au mois de Mars, son fruit est meur en _May_, c’est pourquoi à la _Virginie_ on l’apelle _Pomme_ _de_ _May_.

# 25

## Columba Capite Albo. Hist. Jam. Pag. 303. Tab. 261. Vol. II.: Pigeon à la Couronne blanche.

Il est de la même grandeur que les Pigeons domestiques ordinaires. La base de son bec est pourpre: L’Iris de ses yeux jaune, entourée d’une peau blanchâtre. Le dessus de sa tête est blanc, & plus bas elle est pourpre. Le dessus de son coû est couvert de plumes vertes changeantes, bordées de noir. Tout le reste de son corps est d’un bleu foncé. Ses jambes & ses piéds sont rouges. Il multiplie beaucoup dans toutes les Iles _Bahama_, & sont d’un grand secours aux Habitans, sur tout lors qu’ils sout encore jeunes; car on en prend une infinité dans les rochers où ils font leurs nids.

## Frutex Cotini fere folio crasso, in summitate deliquium patiente, fructu ovali coeruleo ossiculum angulosum continente: Prunier de Cacao.

C'est un Buisson qui croît depuis cinq jusques à dix piés de hauteur. Il pousse plusieurs tiges à la fois, qui s’élevent ensemble & forment un Buisson. Ses fleurs viennent par bouquets. Elles sont blanches, petites, & ont plusieurs Etaimes. Il produit presquz tout l’Eté des fruits qui se succédent les uns aux autres. Ils ressemblent à une grosse Prune de Damas, & sont la pluspart bleus. Quelques arbres en produisent de rouges; quelques aures en produisent d’un Jaune pâle. Ils croissent d’ordinaire dans un Terroir bas & humide proche le bord de la Mer. Leurs feuilles sont aussi larges qu’un Ecu, épaisses & roides. Elles ont à peu-près la figure d’un Coeur. On en croit le fruit trés-sain: son goût est doux & fade: Les Espagnols à _Cuba_ en font une Conserve.

# 26

## Turtur Minimus Guttatus: Petite Tourterelle tachetée.

Le Poids de cet Oiseau est d’une once & demie, & sa grosseur celle d’une Alloüette. Son bec est jaune hors l’extremité qui est noire. L’Iris de ses yeux est rouge. La poitrine & tout le devant de cet oiseau est d’une couleur pourpre changeante avec des taches d’une couleur pourpre changeante avec des taches d‘un pourpre foncé.Les grandes plumes des ailes & la queuë sont d’un pourpre obscur: Les jambes & les piés d’un pourpre obscur: Les jambes & les piés d’un jaune sale. En un mot cet oiseau a tant de différentes couleurs & si mêlées, qu’il n’est pas possible de les décrire. J’ai mêmes observé qu’ils n’ont pas tous précisément les même couleurs; ce qui peut bien étre la cause des differences que l’on observe dans les descriptions que _Nieremberg_, _Margravius_, & quelques autres en ont données. Ces Oiseaux volent en troupes. Ils s’arrêtent souvent, & se reposent ordinairement sur la Terre. On en trouve dans presque tous les Païs de l’Amerique qui sont entre les Tropiques. Quelquefois ils s’avancent vers le Nord jusques à le _Caroline_: Ils viennent dans la partie basse de ce Païs vers la Mer, où croissent les arbres décrits ci-dessous, dont ils mangent les Bayes, ce qui donne à leur chair un goût aromatique.

## Zanthoxylum spinosum, Lentisci, longioribus folijs Euonimi fructu capsulari ea Insula Jamaicensi. D. Banister. Phytogr.: Arbre pour le Mal des Dents.

Cet Arbre a rarement plus de seize piés de haut sur un pié de diamètre. Son écorce est blanche & fort rude. Son tronc & ses grosses branches ont cela de particulier, qu’ils sont presque tous couverts de protubérances pyramidales, dont le haut est terminé par une pointe très aiguë. Ces protubérances sont de la même consistence que l’écorce de l’Arbre. Les plus grandes sont grosses comme des Noix. Les petites branches n’ont que des épines. Les feuilles sont rangées deux à deux, l’une vis-à-vis de l’autre, sur un tige longue de six pouces, à laquelle elles sont attachées par des pédicules d’un demi-pouce. Ces feuilles sont de travers, leurs plus grandes côtes ne les parageant pas par le milieu. Ils poussent aux extremités des branches de longues tiges qui soutiennent de petites fleurs blanches à cinq feuilles, avec des Etamines rouges. Elles forment de petits bouquets. Chaque fleur est suivie de quatre semences d’un noir luisant, renfermées dans une celles de l’Oranger. Elles sont aromatiques aussi bien que l’écorce & la semence, très-chaudes & astringentes. Les Peuples qui habitent les Côtes de _Virginie_ & de la _Coroline_ s’en servent pour le mal des Dents, & c’est de là que l’Arbre a pris son nom.

# 27

## Turdus Minor Cinereo-Albus Non Maculatus. Hist. Jam. p. 306. Tab. 256. Fig. 3.: Le Moqueur.

Cet Oiseau est à pen-près de la grosseur d’un Merle; mais plus délié. Son bec est noir. L’Iris de ses yeux est d’un jaune sale: Son dos & sa queue d’un brun obscur: Sa poitrine & son ventre d’un gris clair. Ses ailes sont brunes, excepté le haut des grosses plumes, dont les franges exterieures sont blanches; & quelques-unes des petites plumes, proche de l’épaule, qui sont bordées de blanc. Il est mal-aisé de connoître le Mâle d’avec la Fémelle par la couleur de leurs plumes.

_Hernandes_ a raison de l’appeler le Roi de tous les Oiseaux chantans. Les Indiens, pour exprimer l’admiration qu’il leur cause, lui ont donné le nom _Cencontlatolli_, c’est à dire, _quatre_ _cent_ _Langues_. Les Anglois ne lui en ont pas donné un si magnifique; mais qui lui convient parfaitement. Ils l’ont nommé _Mock-Bird_, c’est-à-dire, _Oiseau_ _Moqueur_: car il possède dans un degré surprenant le talent de contrefaire le ramage de tous les Oiseaux, depuis le Colibri jusques-à l’Aigle. Depuis le mois de Mars jusques au mois d’Août il chante sans discontinuation jour & nuit. Son ramage est varié à l’infini. Il fait entrer dans la composition de ses airs les chants de tous les Oiseaux, & repéte leur ramage avec tant de justesse & de mélodie, qu’on en est également surpris & charmé. On peut dire de cet Oiseau non seulement qu’il chante, mais aussi qu’il danse. Il s’éleve peu-à-peu, les ailes, étendues, de l’endroit cù il s’arrête pour chanter: & puis il y retombe la tête en bas: Ensuite se tournant en rond, toûjours les ailes éntenduües, il semble accorder ses mouvemens groesques au son de sa voix.

Ces Oiseaux sont familiers, & aiment les Hommes. Ils ont coutume de venir se placer sur le haut des cheminées, ou de percher sur des arbres au milieu des habitations. Ainsi en a le plaisir de les entendre pendant la meilleure partie de l’Eté. Les fruits de l’Aube-Epine, les Cerises, & quelques Insectes font leur nourriture. En Hyver, lors qu’ils ne trouvent pas autre chose, ils mangent des Bayes de Cornier Mâle.

## Cornus mas Virginiana flosculis in corymbo digestis perianhio titrapetalo albo radiatim cinctis. Pluk. Almag. 120.: Cornier Mâle de la Virginie.

Cet Arbre n’est pas grand. Son trone n’a guère plus de huit ou dix pouces de diamètre. Ses feuilles ressemblent à celles de notre Cornier ordinaire; mais elles sont plus grandes, & plus belles: Elles sont arrangées l’une vis-à-vis de l’autre sur des pédicules d’un pouce de long. Il pousse d’entr’elles plusieurs fleurs en la maniere suivante. Au commencement du mois de Mars elles commencent à paroître; & quoi qu’elles soient entiérement formées & ouvertes elles ne sont pas si larges qu’une piéce de six sous. Elles augmentent ensuite jusqu’à la grandeur de la main. Ces fleurs n’attoignent leur perfection que six semaines après qu’elles ont commencé à s’ouvrir. Elles sont composées de quatre feuilles d’un blanc verdâtre. Chaque feuille a une profonde entaille à son extremité. Du fond de la fleur s’éleve une tousse d’Etamines jaunes, divisées par haut en quatre petites feuilles. Le bois de cet arbre est blanc. Son grain est ferré. Il est aussi dur que le Bouïs. Ses fleurs sont suivies de Bayes disposées en grappes. Il y en a’depuis deux jusques à six dans une même grappe, fort ferrées les unes contre les autres. Elles sont attachées par des pédicules d’un pouce de long. Ces Bayes sont rouges, d’une forme ovale, &amp de la grosseur des fruits de l’Aube Epine. Elles contiennent un noyau fort dur. Comme les fleurs ont servi d’un grand ornement aux Forêts pendant l’Eté, les Bayes les embellissent à leur tour pendant l’Hyver. Elles demeurent toutes sur les arbres ordinairement jusques à l’approche du Printems: Car comme elles sont fort améres, les Oiseaux n’en sont guère friands que lors qu’ils manquent d’autre nourriture. J’ai remarqué que le Moqueur & quelques autres espèces de Grives en mangeoient. J’ai trouvé à la _Virgine_ un de ces Corniers dont les fieurs étoient couleur de Roses. Le Vent l’avoit heureusement abbatu: Et je transplantai dans un Jardin plusieurs de ses branches qui avoient pris racine. Mr. Fairchild a dans son Jardin celui dont les fleur sont blanches.

# 28

## Turdus Ruffus: Grive rousse.

Elle est un peu plus grosse que le Moqueur, & n’est pas si dégagée. Son bec est long, & un peu crochu; ses yeux jaunes. Toute la partie superieure de son corps est rousse, ou couleur de Renard, excepté les franges exterieures des grandes plumes des ailes qui sont d’un brun obscur, & les extremités des petites plumes qui couvrent les ailes, qui sont d’un blanc sale. Sa queuë est tres longue & de la même couleur que son dos; & ses ailes, son coû, sa poitrine, & tout le dessous de son corps sont d’un blanc sale, tacheté de brun obscur. Ses jambes & ses piés sont bruns. A la _Virginie_ on appelle cet Oiseau le _Moqueur_ _François_. Il reste à la _Caroline_ & à la _Virginie_ pendant oute l’année. Son chant à quelque varieté; mais il n’est pas comparable à celui du Moqueur.

Cerasi Similis arbuscula Marina. Poedi folio, flore alba parvo racemoso, Plek. Mantiss. 43. Tab. cccxxxix.: Arbrisseau ressemblant au Cerisier noir.

Cet arbre dans sa maniére de croitre ressemble beaucoup à notre Cerisier noir. On n’en trouve guére de plus gros que la jambe, dans les bois de la _Caroline_, où cet arbre est fort commun; mais quand on le transplante en un lieu plus ouvert, il grossit davantage. On en voit qui ont jusques à deux piés de diamètre. Au mois de Mars il produit des bouquets renversés de fleurs blanches. Il leur succéde de petites Cerises noires un peu verdâtres. Elles forment des grappes de cinq pouces de long, semblables à celles des Groseilles. Les fruits de quelques-uns de ces arbres sont doux & agréables; les autres sont amers. On estime comme la meilleure l’eau de Cerise qui en est faite; & les Cerises ordinaire qui ont été greffés sur un de ces arbres. Les Oiseaux, & sur-tout les Grives, sont fort friands de ces Cerises.

# 29

## Turdus Pilaris, Migratorius: Grive brune de Passage.

Elle pése deux onces trois quarts. Elle est à peu-près de la même grosseur que celle d’Europe, & lui ressemble fort. La base de son bec est jaune. Elle a une raye blanche au dessus, & une autre au dessous des yeux. Le dessus de sa têté est d’un noir mêlé de brun; ses ailes & son dos bruns; sa queuë d’un brun obscur; sa gorge noire & blanche; sa poitrine & son ventre rouges; ses jambes & ses piés bruns. Pendant l’Hyvier ils viennent par troupes du Nord à la _Virginie_ & la _Caroline_, & s’en retournent au Printems, comme celles que nous voïons en _Angleterre_. Elles chantent bien: ont la vois forte, à peu-prés comme notre Grive brune, qui se nourrit de Guy ce que je n’ai découvert que par hazard. J’avois quelques Alaternes chargés de Bayes. C’étoient les premiers qui eussent été plantés dans la _Virginie_. Une Grive prit un tel goût à ces Bayes, qu’elle demeura pendant tout l’Eté pour en manger. On m’a dit qu’elles demeuroient pendant toute l’année à _Maryland_, & y faisoient leurs Petits.

## Aristolochia pistolochia seu Serpentaria Virginiana caule nodoso. Pluk. Alma. p 50. Tab. 148.: Serpentaire de la Virginie.

Cette Plante pousse une, deux, & quelquefois trois tiges, flexibles & fort tortueuses. Ses feuilles sont rangées alternativement sur ses tiges, & longues d’environ trois pouces. Elle ressemble assés à celles du _Smilax_ _aspera_. Ses fleurs naissent contre terre sur des pédicules longs d’un pouce. Elles sont d’une figure singuliere, quoi qu’elles approchent de celles de l’_Aristoloche_. Leur couleur est pourpre foncé. Il leur succéde ne _Capsule_ ronde, canelée. Elle contient plusieurs petites semences, qui sont meures au mois de May. Cette excellente racine ne se vend à la _Virgine_ à la _Caroline_ que six sous la livre lors même qu’elle est séche. C}est bien peu; cependant les Negres, qui seuls prennent cette peine, employent à chercher ces racines, & à les tirer de la terre, la plus grande partie du peu de tems que leurs Mâtres leur laissent; ce qui fait qu’on ne trouve guére que de très-petite Serpentaire. Après en avoir transplante dans un Jardin elles augmenterent tellement en deux ans, qu’on ne pouvoit empoigner à la fois toutes les tiges d’une seule Plante. La Serpentaire se plait dans les lieux ombragés. Elle se trouve communement sur la racine des grands arbres.

# 30

## Turdus Viscivorus Plumbeus: Grive aux jambes rouges.

Elle pése deux onces & demie. Son bec est d’un noir obscur en dehors, & d’un rouge plus vif qu’à l’ordinaire en dedans. L’iris de ses yeux est rouge, & un cercle dont elle est entourée. Sa gorge est noire; & tout lereste de son corps d’un bleu obscur, excepté les franges intérieures des grandes plumes de l’aile, qui sont noires. La queuë paroit noire aussi lors qu’elle est fermée; quand elle s’ouvre, les plumes qui la terminent de chaque côté, semblent avoir les extremités blanches, & sont toûjours plus courtes à mesure qu’elles s’éloignent des deux plumes de milieu: Ses jambes &amp ses piés sont rouges.

La Fémelle ne differe du Mâle qu’en ce qu’elle est environ un tiers plus petite que lui. On trouva dans le Gesier d’une de ces Grives des Bayes de l’Arbre décrit ci-dessous. Cet Oiseau ressemble beaucoup par son Chant & son air aux autres Grives. J’en ai vû un grand nombre aux Iles d’_Andros_ & d’_Ilathera_.

## Teribinthus major Batulae cortice, fructu triangulari. Hist. Jam. Vol. 2. p. 89. Tab. 199.: Arbre qui produit la Gomme Elemi.

Cet arbre est grand; son écorce est extremement rouge & lisse, ses feuilles sont rangées par paires sur ne côté de cinq à six pouces, & soutenuës par des pédicules d’un demi-pouc. Il succéde aux fleurs (que je n’ai point vués) des Bayes plus grosses que les plus gros pois: elles forment des Grappes sur une tige d’environ cinq pouces de longueur: Chaque Baye y est attachée par un pédicule long d’un pouce: La semence est dure, blanche & triangulaire, renfermée dans une Capsule mincé qui s’ouvre en trois endroits & la laisse tomber. Cet arbre produit quantité de Gomme de couleur brune & de la même consitence que la Thérébentine: On la croit vulneraire; & on s’en sert beaucoup pour les Chevaux. La pluspart des Iles Bahama ont de ces arbres.

# 31

## Turdus Minimus: Petite Grive.

Cet Oiseau ressemble parfaitement, par sa figure & sa couleur, au Mauvis d’Europe: Il n’en diffère que par sa grosseur: car il ne pése qu’une once & un quart. Il ne chante jamais. Son cri n’est point varié: C’est la même que celui que notre Mauvis fait en Hyver. Il reste toute l’année à la _Caroline_. On le voit rarement, parce qu’il n’y en a qu’un très-petit nombre: Encore se cachent ils dans le plus épais des Bois, & vers les Marais les plus ombragés. Ils se nourrissent de Bayes de Houx, d’Aube-Epine, &c.

## Agrifolium Carolinense folijs dentatis baccis rubris: Houx de Dahon.

Ce Houx s’éleve ordinairement tout-droit, à la hauteur de seize piés. Ses branches sont plus droites & poussent plus vîte que celles du Houx commun. Ses feuilles sont plus longues, plus pliantes, d’un verd plus clair: Elles ne sont point armées de pointes, mais seulement dentelées. Ses Bayes sont rouges & forment de fort grosses Grappes. Cette Plante est très-rare à la _Caroline_. Je ne l’y ai jamais vuë que dans la Plantation du Colonel _Bull_ sur la Riviére d’_Ashely_, là où elle croît dans une fondriere.

# 32

## Alauda Gutture Flavo: LAlloüette.

Elle ressemble, par sa forme & sa grosseur, à notre Alloüette chantante. Sa tête est couverte d’un mélange de plumes noires & jaunes. Sa gorge & son corps sont jaunes, excepté une raye noire qui commence de chaque côté au coin du bec, & descend jusqu’au milieu du coû. Le haut de sa poitrine est couvert de plumes noires, qui forment un Croissant. Le reste de sa poitrine & son ventre sont d’une couleur de paille foncée. Elle a un long éperon. Son chant ne roule que sur une Note comme celui de notre Alloüette chantante en Hyver. Ce n’est que dans cette saison & lors qu’il fait grand froid, que ces Oiseaux se montrent à la _Virginie_ & à la _Caroline_. Ils viennent du Nord par grandes volées, & s’en retournent de bonne heure au Printems. Je juge par la ressemblance qu’ils ont avec notre Alloüette, qu’ils s’élevent & chantent comme elle; mais comme ils ne paroissent qu’en Hyver, je ne saurois l’affirmer positivement. Ils frequentent les Dunes qui sont sur les bords de la Mer de la _Caroline_; & ils se nourrissent de l’Avoine qu’ils trouvent ça & là dans les sables.

## Gramen Mycloicophoron Oxyphyllon Carolinianum, &c. Pluk. Alm. p. 137. Tab. 32.: Avoine du bord de la Mer.

J’ai ovservé que cette Plante ne croît que sur les Dunes, & si proche de la Mer, que dans les grandes Marées l’eau vient jusques à elle. Elle s’éleve ordinairement à la hauteur de quatre ou cinq piés.

# 33

## Alauda Magna: Grande Alloüette.

Cet Oiseau pése trois onces & un quart. Son bec est droit, pointu, & un peu applati vers le bout. Entre l’oeil & la narine il a une tache jaune. Le dessus de sa tête est brun, partagé par une raye d’un blanc sale, qui commence depuis le bec. Une raye noire descend depuis son oeil jusques à environ un pouce plus bas le long du coû. Les côtés de sa tête sont d’un gris clair. Ses ailes & le dessus de son corps sont couleur de Perdrix. Il a sur la poitrine une grande marque noire en forme de fer à Cheval: Hors cela sa gorge & tout le dessous de son corps sont jaunes. Il a dans la queuë un mouvement très-vif de bas en haut. Lors qu’il est arrêté, il se perche sur la cime des petits arbres ou des buissons à peu-près comme notre Traquet. Il chante harmonieusement au Printems, quoique son ramage roule sur peu de Notes. Ces Oiseaux ne se nourrissent presque que de semences d’herbes qu’ils trouvent sur la terre. Leur chair est bonne à manger. On en trouve à la _Virginie_ & à la _Caroline_ & presque dans tout le Continent Septentrional de l’_Amérique_.

## Ornithogalum luteum parvum folijs gramineis glabris: L’Ornithogalum jaune. 

Cette Plante ne s’éleve pas ordinairement à plus de cinq pouces de hauteur. Elle produit plusieurs feuilles une tige fort mince, qui soutient une fleur jaune à cinq feuilles. Lors que la fleur est passée, il lui succéde une petite Capsule longue, qui contient plusieurs petites semences noires. Cette Plante croit en grande abondance dans la pluspart des Paturages découverts de la _Caroline_ & de la _Virginie_. Les Alloüettes décrites ci-dessus fréquetent beaucoup ces Paturages, & se nourrissent de ces graines.

# 34

## Passer Niger, Oculis Rubris: Moineau noir aux yeux rouges.

Cet Oiseau est à peu-près de la grosseur d’une Alloüette, cu même un peu plus gros. Son bec est noir & ramassé; l’Iris de ses yeux rouge; sa tête, son coû, sa poitrine, son dos & sa queuë noirs; ses ailes le sont aussi, excepté les grandes plumes qui sont bordées de blanc. Le dessous de sa poitrine & son ventre sont blancs au milieu, & de chaque côté sous les ailes, d’un rouge obscur. Ses jambes & ses piés sont bruns.

La Fémelle est brune, avec une legere teinture de rouge sur la poitrine. Cet Oiseau est solitaire. On ne les voit guère que par couple. Il demeure pendant toute l’année à la _Caroline_ dans les Bois les plus épais.

## Passer Fusca: Moineau brun.

Cet Oiseau est entiérement brun: Son dos est d’un brun plus obscur: Sa poitrine & son ventre d’un brun plus clair que le reste. En Hyver il s’associe & fait bande avec l’Etourneau aux ailes rouges, & le Choucas. Il se plait beaucoup & se nourrit dans les Pares des Bestiaux, & c’est de là qu’il a pris son nom Anglois. Je n’en ai point vû en Eté: Ainsi je crois que c’est un Oiseau de Passage. Il se trouve à la _Virginie_ & à la _Caroline_.

### Populus nigra folio maximo gemmis Balsamum odoratissimum fundentibus: Peuplier noir de la Caroline.

Ces arbres ne croissent que proche des Rivieres au dessus de la partie de la _Caroline_ qui est habitée. Ils sont fort élevés, & leurs branches s’étendent beaucoup. Au mois d’Avril, (c’est le seul tems où je les ai vûs) on avoit déja fait la recolte de leurs semences. Je jugeai par ce qui en restoit, qu’elles étoient disposées en Grappes, & envelopées d’une substance cotonneuse. Un Baûme très-odoriférant se trouve attaché sur les plus gros bourgeons de cet arbre. Ses feuilles sont dentelées, très-grandes, & semblables pour la figure à celles du Peuplier noir décrit par _Parkinson_.

# 35

## Passerculus: Petit Moineau.

Cet Oiseau est entiérement brun. Il est plus petit que notre Moineau de Haye; mais au reste il lui ressemble fort. Ces Moineaux ne sont pas en grand nombre. On les voit presque toûjours seuls, sautillant sous les buissons. Ils se nourrissent d’Insectes, & se tiennent proche des maisons. Ils font leurs Petits, & restent toute l’année à la _Virginie_ & à la _Caroline_.

## Convolvulus Carolinensis angusto Sagittato folio, flore amplissimo purpureo, radice crassa: Lifeton Pourpre de la _Caroline_.

La fleur de ce Liseton est d’un Pourpre tirant sur le Rouge, de la grandeur & de la forme de celle du Liseton blanc ordinaire. Il fleurit au mois de Juin. Ses feuilles sont faites comme la pointe d’un fléche. Un Gentil-homme très-estimé à la _Caroline_, nommé le Colonel _Moore_, m’a assûre qu’il avoit vû un Indien qui après s’être frotê du suc de cette Plante, touchoit avec les mains nuës un serpent à sonnette, sans en recevoir aucune incommodité, quoi que ce serpent passe pour être le plus vénimeux de tous. J’ai aussi entendu dire à plusieurs autres Personnes, que les Indiens se servent du suc d’une Plante pour se garantir du venin de ce serpent; mais ces Personnes n’étoient pas capables de me spécifier celle qui avoit cette vertu.

# 36

## Passer Nivalis: Moineau de neige.

Son bec, sa poitrine, & son ventre sont blancs: Tout le reste de son corps est noir, excepté quelques endroits qui sont, presque couleur de plomb. L’on ne voit ces Oiseaux à la _Virginie_ & à la _Caroline_ que pendant l’Hyver, & presque toûjours sur la Neige. Ils disparoissent absolument en Eté. J’ignore s’ils se retirent alors vers le Nord pour y faire leurs Petits; ce qui cependant me paroit le plus probable.

## Orobanche Virginiana flore pentapetalo cernuo. Pluk. Alma.: Orobanche de la Virginie.

Cette Plante s’éleve à la hauteur de huit ou dix pouces. Elle est de couleur de chair Ses tigest sont garnies de loin-à-loin de petites feuilles étroites, se terminant en pointes fort aiguës. Ses fleurs sont monopétales, mais profondement sillonées depuis la tige jusqu’au haut de la fleur, où elle se divise en plusieurs sections. Il y a au dedans de la fleur une Capsule ovale, canelée, de la grosseur d’une Noisette: Elle contient plusieurs semences aussi mennuës que de la pousiére. Cette Capsule est entourée d’Etamines jaunes.

# 37

## Passerculus Bicolor Bahamensis: Moineau de Bahama.

Il est environ de la grosseur d’un Sérin de Canaries. Sa tête, son coû, & sa poitrine sont noirs; tout le reste de son corps est d’un Verd sale. C’est le petit Oiseau le plus commun de ceux que j’ai observés dans les Bois des Iles _Bahama_. Il se perche ordinairement sur la cime d’un Buisson, où il chante en repetant toûjours précisément le même ir comme fait notre Pinçon.

## Bignonia arbor pentaphylla flore roseo majore siliquis planis. Plum. Cat.: Bignonia.

Cette Plante s’éleve en buisson, à la hauteur d’environ dix piés. Les grosses branches poussent de longues tiges menuües, qui portent à leur extremité cinq feuilles attachées par de pedicules d’un pouce de long. Sa fleur est monopetale. Elle a à peu-près la figure d’une Cloche; mais ses bords sont profondément découpés en cinq ou six sections. Quand elle est passée, il lui succede des Cosses longues de cinq pouces, attachés par bouquets: Elles contiennent de petits pois bruns.

# 38

## Coccothraustes Rubra: Le Cardinal.

Cet Oiseau égale ou surpasse même en grosseur l’Alloüette commune. Son bec est d’un rouge pale très-épais & très-fort: Une raye noire en entoure la base. Sa tête est ornée d’une grande huppe qu’il éleve & abaisse comme il veut. Hors la raye noire, qui est à la base de son bec, tout son corps est écarlate; quoique le dos & la queuë aïent moins d’éclat que le reste, parce qu’ils sont d’un rouge plus foncé & plus obscur.

La Fémelle est brune: Cependant elle a dans la couleur de ses ailes, de son bec, & du reste de son corps, quelques nuances de rouge. En cage elle chante souvent aussi bien que le Mâle. Ces Oiseaux sont communs dans toutes les parties de l’_Amérique_, depuis la _Nouvelle_ _Angleterre_ jusqu’au Cap de la _Floride_, & vraisemblablement encore plus vers le Sud. On n’en voit guére plus de trois ou quatre ensemble. Ils ont une grande force dans le bec, avec lequel ils cassent aisement les grains de Maïz les plus durs. Ils sont hardis & famîliers. On en apporte un grand nombre de la _Virginie_ & des autres endroits du Nord de l’_Amérique_, à cause de leur beauté & de leur ramage agréable: Ils ont dans leur chant quelques tons approchans de ceux du Rossignol: C’est pourquoi on les a nommés en _Angleterre_, Rossignols de la _Virginie_, quoi qu’on ce Païs-là on les apelle, Oiseaux rouges.

## Nux Juglans alba Virginiensis. Park. Theat. 1414: Noyer blanç, nommé Hiccori à la Virginie.

Cet arbre est ordinairement assés élevé; & souvent il devient fort grand, & pousse beaucoup de branches très-étendués. Son trone a quelquefois jusques à deux ou trois piés de diamètre. Ses feuilles sont dentelées, plus étroites & plus poïntuës que celles du Noyer d’Europe; mais ses fruits croissent, & sont attachés de la même maniere que les Noix communes: Ils sont de même enveloppés d’une double coque: Au mois d’Octobre, qui est le tems où ses fruits sont meurs, l’écorce exterieure s’ouvre, se divise en quartiers, & découvre la Noix, dont la coque est épaisse, & qu’on ne peut guére casser qu’avec un marteau: Le dedans en est doux & de bon goút: Les Indiens en tirent une huile fort saine & fort agréable, & en font provision pour leur Hyver. Ces fruits sont d’une grand secours pour les Cochons & plusieurs espèces de Bêtes sauvages. Le Bois de cet arbre a le grain gros; cependant il est d’un très-grand usage en plusieurs choses pour l’Agriculture. Des jounes arbres on fait d’excellens cercles pour les Barrils où l’on met le Tabac, le Ris, & le Goudron; & pour bruler il n’y a pas de meilleur bois dans tout le Nord de l’_Amerique_. Son écorce est extremment ridée.

### Nux Juglans Carolinensis fructu minimo putamine levi: Noyer de la Caroline.

Les branches de cet arbre s’étendent davantage, sont plus menuës; ses feuilles sont plus étroites que celles du Noyer blanc de la _Virginie_, & son écorce n’est pas si ridée. Ses fruits ne sont que le quart des autres, & leurs coques sont très-minces; de sorte qu’on les peus casser aisément avec les doits: La chair en est douce; mais comme il y en a peu, & qu’elle est couverte d’une peau très-amére, il n’y a que les Eoureuils & quelques autres Animaux sauvages qui s’en accommodent.

Je dois encore observer une autre espéce de Noyer, qu je n’ai jamais vû qu’à là _Virginie_, qu’on appelle en ce païs-là Noyer blanc. Cet arbre est ordinairement petit: L’écorce & le bois en sont fort blancs: Le fruit est à peu-près de la grosseur de celui du Noyer noir, d’une forme ovale: Son enveloppe exterieure est rabeseuse. 

# 39

## Coccothraustes Caerulea: Gros-Bec bleu.

Une raye noire fort étroite entoure la base de son bec, & se join à ses yeux. Sa tête & tout son corps, excepté sa queuë & une partie de ses ailes, sont d’un Bleu foncé. Au dessous de l’épaule de l’aile il y a quelques plumes rouges. Tout le bas de ses ailes & sa queuë sont bruns, avec une nuance de verd. Ses jambes & ses piés sont d’un noir obscur.

La Fémelle est entierement d’un Brun foncé, mêlé d’un peu de bleu. Cet Oiseau est fort rare & fort solitaire. On n’en voit jamais plus de deux ensemble, savoir le Mziale & la Fémelle. Son ramage ne roule que sur une seule Note. Il ne paroit point en Hyver. Je n’en ai jamais vû en aucune partie de l’_Amérique_ qu’à la _Caroline_.

## Magnolia Lauri folio, subtus albicante: Laurier au Fleurs odorantes.

Cet arbre ne s’éleve guére plus haut que seize piés. Son bois est blanc, spongieux; son écorce blanche: Ses seuilles ont la figure de celles du Laurier commun, mais elles sont d’un verd pâle par dessus, & blanches par dessous. Il commence à fleurir au mois de May, & continuë pendant presque tout l’Eté à parfumer les Bois de l’odeur agreeable de ses fleurs. Elles sont blanches, composées de six feuilles, au milieu desquelles est un Pistil conique qui est le commencement du fruit. Lars que ses feuilles sont tombées le Piston s’augmente jusqu’à la grosseur d’une grosse Noix. Il est tout couvert de noeuds, ou de petites éminences, qui s’ouvrent lors que le fruit est meur, & laissent tomber des semences plattes, de la grosseur d’une petite Féve. Elle contiennent une Amande renfermée dans une coque très-mince, couverte d’une peau rouge. Lorsque ces semences sortent de leurs cellules, elles ne tombent pas à terre, mais elles demeurent suspenduës par des filets blancs d’environ deux pouces de long. Les fruits sont d’abord verds; ensuite rouges lors qu’ils sont meurs; & enfin ils deviennent bruns dans leur déclin. Cet arbre vient de lui-même dans un Terroir humide, & souvent dans les Eaux basses: Et ce qu’il y a de surprenant, c’est que si on le transplante dans un Terrein sec & élevé, l’arbre devient plus beau & mieux formé, & produit plus de fleurs & de fruits. Il perd ses feuilles en Hyver à moins que le froid ne soit très-modéré.

Ce bel arbre, qui produit de si agréables fleurs, est originairement de la _Caroline_ & de la _Virginie_. On en voit dans le Jardin de Mr. _Fairchild_ à _Hoxton_, & dans celui de Mr. _Collinson à _Peckham_, où ces arbres ont fleuri réguliérement depuis plusieurs années, sans qu’on au été obligé de les defendre contre les Hivers les plus rigoureux.

# 40

## Coccothraustes Purpurea: Gros bec violet.

Cet Oiseau est de la grosseur d’un Moineau. Sur les yeux, sur la gorge, & vers l’anus sous la queüe, il a des taches rouges. Tout le reste de son corps est d’un Violet foncé. La Fémelle est brune; excepté les taches rouges qu’elle a aux mêmes endroits que le Mâle. Ces Oiseaux se trouvent dans plusieurs des Iles _Bahama_.

## Toxicodendron folijs alatis fructu purpureo Pyri formi sparso: Bois Empoisonné.

Cet arbre est ordinairement assés petit. Son écorce est unie, & d’une couleur claire. Ses feuilles sont disposées par paire, & attachées par des pédicules d’un pouce, sur des côtes de sept ou huit pouces de longueur. Ses fruits forment des Grappes: Ils ont la figure d’une Poire violete, qui renferme un noyau très-dur. Du Tronc de cet arbre il distille une liqueur noire comme de l’encre: Les habitans disent qu’elle est vénimeuse. Les Oiseaux, & surtcut le Gros-Bec, se nourrissent de ses fruits, c’est-à-dire, de la pulpe qui couvre le noyau. Cet arbre croist ordinairement sur des Rochers à l’Isle de la _Providence_, à celle d’_Ilathera_, & plusieurs autres des Isles _Bahama_,

# 41

## Fringilla Purpurea: Pinçon violet.

Cet Oiseau est à peu près de la même grosseur & de la même figure que nôtre Pinçon. Il a le ventre blanc, & le reste du corps d’un violet foncé, meslé de brun en quelques endroits; sur tout, il a les franges interieures des plumes de l’aîle fort brunes. Les plumes de la queuë sont de la même couleur à leur extremité. La fémelle est brune, & a la poitrine tachetée comme nôtre _Mauvis_. Lorsque ces oiseaux paroissent à la _Caroline_ (ce qui arrive ordinairement au mois de _Novembre)_ ils se nourrissent de bays de Genievre, & au mois de _Fevrier_ ils détruisent les bourgeons des arbres fruitiers, de même que nos Pivoines. Ils s’associent en petites volées, & se retirent au commencement de l’hyver.

## Arbor in aqua nascens, foliis latis acuminatis & non dentatis fructu Eleagni minore: Arbre nommé Tupelo.

Cet arbre devient ordinairement fort haut & fort étendu. Son tronc est droit, & ses branches font un bouquet régulier. Ses feüilles ressemblent à celles de l’Olivier fémelle. En Automne ses branches sont toutes couvertes de fruits noirs & ovales, attachés à de longues pédicules. Ces fruits ont des Noyaux durs, applatis & cannelés. Ils sont d’un goût âpre & amer; & cependant plusieurs animaux sauvages s’en nourrissent, sur tout les _Racoons_, _Opossums_, les _Ours_, &c. Le grain de ce bois est frisé, & fort rude; c’est pourquoy il est fort propre pour les moyeux des rouës de charette & autres utensiles qui servent à l’agriculture. Cet arbre croît presque par tout à la _Virginie_, _Mariland_ & la _Caroline_.

# 42

## Fringilla Bahamensis: Pinçon de _Bahama_.

Il pése six drachmes. Sa tête est noire, excepté une raye blanche, qui s’étend depuis le bec, jusqu’au dessus de l’oeil, & un autre au dessous: Sa gorge est toute noire, hors une tache jaune située immediatement sous le bec. Sa poitrine est orange; son ventre blanc; le dessus du col & du croupion, d’un rouge obscur. Son dos est noir; ses aîles & sa queuë sont brunes mêlées de blanc; ses jambes & ses pieds sont couleur de plomb. Cesoiseaux sont communs en plusieurs des isles _Bahama_.

## Arbor Guajaci latiore folio, Bignoniae flore caeruleo, fructu duro in duas partes desiliente, seminibus alatis imbricatim positis: Arbre de Guiac, aux fleurs bluës.

Cet arbre est d’une grandeur mediocre. Ses feuilles sont pointuës, opposées alternativement le long des tiges. Au mois de _May_ il sort de l’extremité de ses branches plusieurs tiges, qui s’écartent les unes des autres, & qui portent des fleurs assez semblables à celles de la Gantelée. Elles sont suivies par de grandes cosses, presque rondes, & ordinairement de deux pouces de diametre; dans lesquelles sont renfermées plusieurs petites sémences plates, aîlées. Cet arbre vient en plusieurs des isles _Bahama_; sur tout aux environs de la ville de _Nassau_ dans l’isle de la _Providence_.

# 43

## Carduelis Americanus: Chardonneret de l’Amerique.

Il est de la même grosseur & de la même figure que nôtre Chardonneret. Son bec est d’un blanc obscur. Le devant de sa tête est noir, & le derriére d’un verd sale. Tout le dessous de son corps, de même que son dos, est d’un jaune vif. Ses aîles sont noires, & quelques unes de leur petites plumes sont bordées de blanc. Ses jambes & ses pieds sont bruns. Il se nourrit de graine de Laituë & de Chardon. Cet oiseau est rare à la _Caroline;_ plus commun à la _Virginie;_ mais on en voit un plus grand nombre à la _Nouvelle_ _York,_ où l’on les garde dans des cages.

## Acacia Abruae foliis, triacanthos, capsulâ ovali unicum semen claudente: Acacia.

Cet arbre devient fort haut & fort étendu. Ses feuilles sont petites, pointës, opposées alternativement le long des tiges, comme celles de la plus-part des autres arbres de sa classe. Son fruit ressemble un peu à une féve, renfermée dans une _Capsule_ ovale. Il est ordinairement par bouquets de cinq ou six. Ses branches ont plusieurs épines grandes & fort pointuës. Je n’ay jamais vû cet arbre qu’à la plantation de Monsieur _Waring,_ sur la riviere d’_Ashley,’ dans une eau basse.

# 44

## Fringilla Tricolor: Pinçon de trois Couleurs.

Cet Oiseau pése environ quatre drachmes, & est a peu près de la grosseur d’un Serain de Canarie. Sa tête & le dessus de son col sont d’un bleu d’outremer. Sa gorge, sa poitrine & son ventre d’un rouge brillant. Son dos d’un verd tirant sur le jaune. Ses aîles sont composées de plumes violettes, & d’un rouge foncé. Le bas du dos & la queüe sont d’un rouge foncé, meslé de violet. Quoique pour donner une idée plus exacte de cet oiseau il faille en faire une description détaillée, cependant on peut reduire à trois ses differentes couleurs. La tête & le col sont bleus; le ventrerouge, & le dos verd. Son ramage est doux, mais peu varié. Ils font leurs petits à la _Caroline,_ & choisissent principalement les Orangers, pour y faire leurs nids. Ils ne demeurent pas dans ce païs pendant l’hyver, & n’entrent pas fort avant dans les terres. Je n’en ay jamais vû à cinquante mille de la mer. Quoique le mâle soit si beau, la fémelle n’est pas moins remarquable par sa couleur simple, fort approchant de celle de la fémelle d’un Moineau, mais avec une petite nuance de verd.

Son Excellence, Monsieur _Johnson_, aujord’hui Gouverneur de la _Caroline_ Meridionale, a pendant deux ans gardé dans des cages quatre ou cinq de ces oiseaux, qu’on avoit pris dans le nid. Pendant tout ce tems les mâles & les fémelles differoient si peu de couleurs, qu’il étoit fort difficile de les distinguer. J’en ay pris moi même dans le nid, & ne pouvois trouver aucune difference entre le mâle & la fémelle, l’un & l’autre étant également bruns. On ignore combien il se passe d’années, avant que leurs couleurs, ayent atteint leur perfection. Ils perdent beaucoup de leur lustre lors qu’on les apporte en ce climat froid, comme je l’ay eprouvé en quelques uns que j’avoid apportés avec moi. Les _Espagnols_ appellent cet Oiseau _Mariposa_ _pintada,_ où le papillon de diverses couleurs.

## Alcea Floridana quinque capsularis Laurinis foliis, leviter crenatis, seminibus coniferarum instar alatis, Pluk. Almath. p. 7. Tab. 352. Alcée de la Floride.

Cet arbre est grand Yamp; fort droit. Ses branches forment une pyramide réguliére. Ses feuilles sont de la même figure que celles du Laurier commun; mais elles sont dentelées. Il commence à fleurir au mois de _May,_ & continuë à pousser des fleurs pendant presque tout l’_Eté_. Ces fleurs sont attachées à des pédicules longues de quatre ou cinq pouces. Elle sont monopetales, & divisées en cinq segments, qui entourent une touffe d’étamines, dont les têtes sont jaunes. A ces fleurs succédent au mois de _Novembre_ des _Capsules_ coniques, dont le Calice est divisé. Lorsqu’elles sont meures elles s’ouvrent & se divisent en cinq sections, & laissent voir de petites sémences. Cet arbre garde ses feuilles toute l’année, & ne croît que dans des lieux humides, & souvent même dans l’eau: Son bois est un peu mou; cependant j’en ay vû de fort belles tables. Il croît à la _Caroline,_ mais non pas dans les Colonies plus septentrionales. 

# 45

## Linaria Caerules: Linotte bleuë.

Cet oiseau est plus petit qu’un chardonneret. Il pése deux drachmes & demi. D’un peu loin il paroit tout à fait bleu; Mais en l’examinant d’un peu près, on y remarque ce qui suit. Son bec est noir & couleur de plomb. Le dessus de sa tête est d’un bleu plus foncé qu’aucun autre endroit de son corps. Son col, son dos & son ventre sont d’un bleu plus pâle. Les grandes plumes de ses ailes sont brunes, bordées de bleu. Sa quéuë est brune, avec une nuance de bleu. Il n’y a aucun de ces oiseaux dans les habitations de la _Caroline;_ & je n’en ay jamais vû plus près de la mer qu’à cent cinquante miles, car ils ne se tiennent que dans les montagnes du païs. Leur ramage ressemble à celui de nos linottes.

Les _Espagnols_ de _Mexique_ appellent cet Oiseau _Azul_ _lexos,_ ou Oiseau bleu qui vient de loin.

## Solanum triphylion flore hexapetalo carneo.

Cette Plante a la racine tubereuse, de laquelle il sort deux ou trois tiges toutes droites, longues d’environ huit pouces qui soutiennent chacune trois feuilles disposées en triangle, & divisées par des côtes en toute leur longueur. La fleur nait d’entre ces feuilles. Elle est d’un rouge pâle, & composée de six feuilles, trois grandes & trois petites, qui s’écartent beaucoup les unes des autres, & détamines d’inegale longueur. A la fleur succède la semence renfermée dans une capsule de la grosseur d’une noisette, quoiqu’un peu cannelée. Elle est couverte d’une membrane, qui se sépare en trois, & se replie en arriere. Cette capsule contient une infinité de petites semences comme de la poussiere. J’ay trouvé cette plante aux Sources des grandes rivieres; & je n’en ay veu aucune dans la partie de la _Caroline_ qui est habitée.

# 46

## Garrulus Carolinensis: Le Jaseur de la Caroline.

Il pése une once, &amp est un peu plus petit qu’un moineau. Il a le bec noir: L’ouverture en est large, de même que son gosier. Depuis ses narrines jusqu’au derriere de sa tête, s’étant une raye noire & veloutée, bordée d’un peu de blanc. Au miliu de cette raye sont les yeux: Le reste de sa tête & son col sont bruns. Il a sur la tête une huppe piramidale ∓ brune aussi. Sa poitrine est brune. Son dos & les plumes de ses ailes, qui sont cachées, sont d’un brun un peu plus foncé. Son ventre est d’un jaune pâle. Ce qui distingue cet Oiseau des autres, ce sont huit petites taches rouges, qu’il a aux extremités des huit petites plumes de l’aile. Ces taches sont precisement de la même couleur & de la même consistence que la Cire d’Espagne rouge. Lorsque l’aile est fermée, ces taches, en se rassemblant, en forment une seule fort grande. Sa queuë est noire, hors une petite bande jaune qui la termine.

## Frutex corni foliis conjugatis; floribus instar Anemones Stellatae, petalis crassis, rigidis, colore sordidè rubente; cortice aromatico.

Cet arbrisseau s’éleve ordinairement jusqu’à huit ou dix pieds de hauteur. Ses feuilles sont opposées les unes aux autres. Ses fleurs ressemblent par leur figure à celle de l’Anemone étoilée. Elles sont composées de plusieurs feuilles roides & couleur de cuivre, qui renferment une touffe de petites étamines jaunes. Il leur succède des fruits ronds & applatis à leur extremité. L’écorce de cet arbrisseau est fort aromatique, & aussi odoriferante que la canelle. Il croit dans les endroits éloignés & montagneux de la _Caroline_. On n’en trouve point dans les habitations.

# 47

## Rubicula Americana Caerulea: Rouge Gorge de la Caroline.

Cet oiseau pése une once. Il est à peu près de la grosseur d’un moineau. Ses yeux sont grands. Sa tête, le dessus de son corps, de sa queuë & de ses aîles sont d’un bleu fort vif, excepté que les extremités des plumes des ailes sont brunes. Sa gorge & sa poitrine sont d’un rouge sale: Son ventre est blanc. Cet oiseau vole fort vite, ses ailes étant très longues, en sorte que le faucon le poursuit en vain. Il fait son nid dans les trous des arbres. C’est un oiseau fort doux: Il resssemble à notre rouge-gorge. Il ne se nourrit que d’Insectes.

Il est très commun dans toute l’_Amerique_ _septentrionale;_ car j’en ay vû à la _Caroline,_ à la _Virginie,_ à _Marilane_ & aux isles _Bermude._

## Smilax non spinosa, humilis, folio Aristolochiae, baccis rubris.

Cette plante rampe quelquefois sur la terre. Ses feuilles ressemblent à celle de l’_Aristoloche._ Elles sont disposées alternativement sur des tiges fort minces; d’ou pendent par grappes de petites bayes rouges, ovales & pointuës. Chaque baye contient une graine ronde fort dure.

# 48

## Icterus Ex Aureo Nigroque Varius: L’Oiseau Baltimore.

Cet oiseau est a peu près de la grosseur d’un moineau. Il pése un peu plus d’une once. Son bec est conique & fort pointu. Depuis la tête jusqu’au milieu du dos il est d’un noir lustré. Ses aîles sont noires, excepté leur partie superieure, qui est jaune. La plus-part des plumes sont bordées de blanc des deux côtés. Tout le reste de son corps est d’une couleur brillante, entre le rouge & le jaune. Les deux plumes superieures de sa queuë sont noires, & les autres jaunes. Ses jambes & ses pieds sont couleur de plomb. Il disparoit en hyver. Je n’ay vû cet oiseau couleur d’or qu’à la _Virginie,_ & à _Mariland_. Il n’y en a aucun à la _Caroline_. On dit qu’il a pris son nom des armes de Mylord  _Baltimore,_ qui porte pallé de six & or noir, parce que ce Seigneur est un des proprietaires de ce pais. Il fait son nid sur les branches des plus grands arbres, & ordinairement sur celles du peuplier, ou de l’arbre à tulippes. Il l’atache d’une maniére particuliere, ordinairement à l’extremité d’une maniére particuliere, ordinairement à l’extremité d’une grosse branche; en sorte qu’il n’est soutenû que par deux petits rejettons qui entrent dans ses bords.

## Arbor Tulipifera Virginiana tripartito aceris folio, media lacinia velut abscissa. Pluk. Phytog. Tab. 117. & Tab. 248.

Cet arbre devient fort grand; quelques uns ont jusqu’à trente pieds de circonférence. Ses branches sont fort inégales & fort irreguliéres. Elles ne s’étendent pas en droite ligne; mais elles sont fort ecourbées en plusieurs endroits; ce qui fait reconnoître cet arbre de fort loin, lors-même qu’il à perdu toutes ses feuilles. Elles ont des pédicules longs comme le doîgt, & ressemblent un peu par leur figure à celles de l’Erable; mais elles ont cinq ou six pouces de travers; & au lieu de se terminer en pointe, il semble qu’elles soient coupées avec une entailleure. Ses fleurs ont toûjours éte comparées aux tulippes; & c’est de cette ressemblance que l’arbre à pris son nom. Je crois cependeant que leur figure approche plus de celle des fleurs de la _Frittilaire_. Elles sont composées de sept ou huit feuilles, dont la partie superieure est d’un verd pâle, & le reste teint de rouge, avec un peu de jaune entremeslé. Au commencement elles sont renfermées par un _Perianthium,_ qui s’ouvre en arriére lorsqu’elles s’épanouïssent. On trouve ces arbres presque dans tout le continent de l’_Amerique_ _septentrionale,_ depuis le _Cap_ de la _Floride,_ jusqu’à la _Nouvelle_ _Angleterre:_ Leur bois est d’un grand usage pour les batimens.

# 49

## Icterus Minor: Bastard Baltimore.

Il pése environ cinq drachmes. Son bec est fort pointu, sa gorge noire, sa queuë brune, & ses ailes aussi, dont la pluspart des plumes ont les extremités blanches. tout le reste de l’oiseau est jaune; Mais le jaune de la poitrine est le plus vif. 

L’extrême beauté de la femelle, quoique fort different du mâle en couleurs, m’a engagé à les décrire tous deux. Sa tête & la partie superieure de son dos sont d’un noir luisant; sa poitrine & son ventre d’un rouge sale, de même que le reste du dos: Le haut de ses aîles est rouge, & le bas d’un noir brun. Sa queuë est noire. Le mâle & la fémelle ont les jambes & les pieds bleus.

## Bignonia Urucu foliis flore sordidè albo, intus maculis purpureis & luteis asperso, silique longissima & angustissima: Bignonia aux feuilles de Rocou.

Cet arbre est ordinairement petit, & ne s’éleve guère à plus de vingt pieds de hauteur. Son écorce est unie: Son bois est mous & spongieux. Ses feüilles ont la figure de celle du _Lilac,_ mais beaucoup plus grandes, quelques unes ayant jusqu’à dix pouces de longueur. Au mois de _May_ il produit des bouquets de fleurs tubuleuses comme celles de la Gantelée ordinaire. Ces fleurs sont blanches seulement bigarées en dedans le quelques taches pourpres & de quelques rayes jaunes. Leur Calice est couleur de cuivre. Lorsqu’elles-sont passées, il leur succede des cosses rondes, grosses comme le doigt, & longues de quatorze pouces, qui s’ouvrent lorsqu’elles sont meures, & font voir les semences. Elles sont couchées l’une sur l’autre comme les écailles d’un poisson. On ne connoissoit point ces arbres dans la partie habitée de la _Caroline,_ jusqu’à ce que j’en eusse apporté la semence des endroits plus enfoncés dans les terres; & quoyque les habitans soient fort peu curieux du jardinage, cependant la beauté singuliere de cet arbre les a engagés à en semer; & il fait aujourdhuy l’ornement de plusieurs de leurs jardins, il probablement il arrivera la même chose en _Angleterre,_ puisque cet arbre n’est pas plus delicat que la plus-part de nos plantes de l’_Amerique_. Il y en a aujourd’huy plusieurs à _Fulham,_ chez Mr. _Christophle_ Grays,_ qui ont resisté à plusieurs hyvers, & produit en abondance de belles fleurs, sans exiger aucun soin particulier, excepté la premiére année.

# 50

## Oenanthe Americana Pectore Luteo: Cul-blanc à la poitrine jaune.

Cet Oiseau est pour la figure à peu près comme notre Allouëtte. Il a le bec noir; la tête & toute la partie superieure du dos & les aîles d‘un verd brun. Son col & sa poitrine sont jaunes. Une raye blanche s’étend depuis les narines jusqu’au dessus des yeux, sous lesquels il y a aussi une tache blanche. Il part une raye blanche fort étroite de la mandibule inferieure du bec. Son ventre est d’un blanc sale; Sa queüe brune; ses jambes & ses pieds noires. Je n’ay jamais vû cet oiseau dans les lieux habités. Il se tient plus avant dans les terres à deux ou trois cent milles de la mer. Il est fort sauvage. Il se cache si bien, qu’après avoir employé plusieurs heures pour tâcher d‘en tirer un, je fus enfin obligé de me servir d’un _Indien,_ qui employa toute son addresse pour y reüssir. Cet oiseaufréquente les bords des grandes rivieres; & son ramage éclatant est renvoyé avec force par les cavernes des rochers & les marais de Cannes d’alentour. La figure represente la maniere singuliére dont cet oiseau vole, les jambes étenduës.

## Solanum triphyllon flore hexapetalo tribus petalis purpureis erectis caeteris viridibus reflexis. Pluk. Phytog. Tab. III.

Cette plante s’éleve avec une seule tige toute droite, haute de cinq ou six pouces; du haut de laquelle sortent trois grandes feuilles pointuës, placées en triangle & pendantes en bas. Elles ont chacune trois côtes & sont bigarrées de verd, plus clair & plus foncé. La fleur naît d’entre les feuilles. Elle consiste en trois feüilles violettes qui s’élevant tout droit. Son calice est divisé en trois. Cette plante se trouve presque dans toute la _Caroline_ & dans les bois fort couverts.

# 51

## Hirundo Purpurea: Martinet couleur de pourpre.

Cet oiseau est plus gros que nôtre Martinet ordinaire. Il est entierement d’un violet foncé & brillant. Ses aîles & sa queuë sont plus foncées que le reste, & presque brunes. Ils font leurs petits comme les pigeons, dans des trous, qu’on fait exprès pour eux autour des maisons, & dans des dalbasses attachées à de grandes perches; car ils sont fort utiles aux environs des maisons & des cours, d’ou ils chassent les corneilles, les oiseaux de proye, & les bestes qui detruiroient la volaille. Ils se retirent aux approches de l’hyver de la _Virginie_ & de la _Caroline,_ & y retournent au printems.

## Smilax (forte) lenis, folio anguloso hederaceo.

Les tiges de cette plante sont fort menûës. Elles montent contre les murailles des vieilles maisons; & s’entorillent autour des arbres & des poteaux. Ses feuilles ressemblent à celles du lierre commun. Je n’ay jamais vû ses fleurs. Elle porte des grappes de bayes rouges grosses, à peu près comme de petits pois.

# 52

## Muscicapa Cristata Ventre Luteo: Le preneur de Mouches huppé.

Il pése une once. Son bec est noir & large. Le dessus de son Corps est d’un vert sombre; son col & sa poitrine couleur de plomb; son ventre jaune; ses aîles sont brunes, & ont la plus-part des grandes plumes bordées de rouge. Les deux plumes du milieu de la queuë sont toutesbrunes; & les franges interieures des autres plumes de sa queuë sont rouges. Ses jambes & ses pieds sont noirs. Il fait ses petits à la _Caroline_ & à la _Virginie;_ mais il se retire en hyver.

Il semble par les cris desagreables de cet oiseau qu’il est toûjours en querelle & ne se plaît avec aucun autre.

## Smilax Bryonae nigrae foliis caule spinoso, baccis nigris.

Cette Plante pousse plusieurs tiges épineuses pliantes & noüeuses. Quand elles ont pris leur entier accroissement elles sont de la grosseur d’un Canne, & s’élevent ordinairement à la hauteur de vingt piés en montant, & s’attachant avec ses mains sur les arbres & les buissons qui sont proches. En automne elle produit des grappes de bayes rondes & noires, qui sont attachées à une tige longue d’environ trois pouces. Chaque baye contient une semence ronde très dure. Les racines de cette plante sont tubereuses, divisées en plusieurs noeuds. Quand on la tire de terre, elles sont tendres & pleines de suc; mais elles deviennent à l’air aussi dures que du bois. Les habitants de la _Caroline_ font de ces racines une boisson à laquelle ils attribuent de grandes vertus, comme de purifier le sang, &c. Au printems ils font aussi bouillir les rejettons de cette plante, & les mangent comme des Asperges. On l’appelle en ce païs la racine de la _Chinese_.

# 53

## Muscicapa Nigrescens: Preneur de Mouches noirâtre.

Le bec est large & noir. Le dessus de sa tête est d’un noir foncé. Son dos, ses aîles & sa queuë sont bruns; sa poitrine & son ventre blancs, avec une nuance d’un verd jaunâtre. Ses jambes & ses pieds sont noirs. La tête du mâle est d’un noir plus foncé que celle de la fémelle; & ils ne différent que par là. Il ne me souvient pas d’avoir vû aucuns de ces oiseaux pendant l’hyver. Ils se nourrissent de mouches & d’autres insectes, & font leurs petits à la _Caroline_.

## Gelseminum, Sive Jasminum luteum odoratum Virginianum Scandens, Semper virens. Park Theat. p. 1465.

Cette plante croît ordinairement dans un terroir humide. Ses branches sont soutenuës par les arbres & les buissons voisins, sur lesquels elle monte. Ses feuilles sont rangées l’une vis à vis de l’autre depuis les aisselles des tiges jusqu’à leur extremité. Les fleurs naissent entre la tige & la branche. Elles sont jaunes & tubuleuses. Leurs extremités sont découpées en cinq parties. Les semences sont plates, & aîlées d’un coté, renfermées dans une Capsule oblongue, terminée en pointe. Lorsque les semences sont meures cette Capsule s’ouvre en se retirant vers la tige, & les laisse tomber. L’odeur de ces fleurs est la même que celle des violettes jaunes. Cette plante est rare à la _Virginie,_ mais on la trouve par tout à la _Caroline_. Il y en a aussi chez Monsieur _Grays_ à _Fulham,_ où elles sont en si bon état, qu’il paroit bien, que notre terroir & notre climat ne leur sont pas contraires. Quoyque Mr. _Parkinson_ appelle cette plante _semper_ _virens,_ j’ay toûjours trouvé qu’elle perdoit ses feuilles en hyver.

# 54

## Muscicapa Fusca: Petit Preneur de Mouches brun.

Cet oiseau pése trois dragmes. Son bec est fort large & plat. La mandibule superieure est noire, l’inferieure jaune. Tout le dessus de son corps est couleur de cendres foncé. Ses aîles sont brunes, excepté que quelques unes des plus petites plumes sont bordées de blanc. Tout le dessous de son corps est d’un blanc sale, avec une nuance de jaune: Ses jambes & ses pieds sont noirs.

## Muscicapa Oculis Rubris: Preneur de Mouches aux yeux rouges.

Cet Oiseau pése un peu plus de trois dragmes. La moîtié de son bec est couleur de plomb. L’iris de ses yeux est rouge: Depuis le bec jusqu’au dessus des yeux s’étend une raye d’un blanc sale, bordée d’une ligne noire par haut. Le dessus de sa tête est gris; & tout le reste, jusqu’à la queuë, est verd. Son col, sa poitrine & son ventre sont blancs, ses jambes & ses pieds rouges. Ces deux dernieres espèces de _preneurs_ _de_ _mouches,_ font leurs petits à la _Caroline,_ & se retirent vers le _Sud_ en hyver.

### Arbor lauri folio, floribus ex foliorum, alis pentapetalis, pluribus staminibus donatis.

Cet arbrisseau a le tronc fort menu. Il s’éleve ordinairement à la hauteur de huit ou dix pieds. Ses feüilles ressemblent à celles du poirier; &amp sont disposées alternativement, sur des tiges d’un pouce de long. Il sort d’entre les feuilles de petites fleurs blanchâtres, composées de cinq feuilles, du milieu desquelles sortent plusieurs longues étamines, qui ont de petites têtes jaunes. On se sert de la racine de cette plante en décoction, & on luy attribute la vertu de purifier le Sang & de fortifier l’Estomac. Je n’en ay point vû le fruit. Cette plante croît dans des bois marecageux & couverts, dans les endroits les plus bas de la _Caroline_.

# 55

## Muscicapa Corona Rubra: Le Tyran.

Son bec est large, plat, & va én diminuant. Il a sur la tête une tache rouge fort brillante, entourée de plumes noires, qui en se serrant cachent cette tache, qui reparoit avec éclat lorsque ces plumes s’étendent, comme au _Roitelet_ _huppé_. Son dos, ses aîles, & sa queüe sont brunes; son col, sa poitrine & son ventre blancs; ses jambes & ses pieds noirs. On ne voit que peu ou point de différence entre le mâle & la fémelle. Il paroit à la _Virginie_ & à la _Caroline_ vers le mois d’_Avril_. Il y fait ses petits, & se retire au commencement de l’hyver Le courage de ce petit oiseau est remarquable. Il poursuit & met en fuite tous les oiseaux petits ou grands qui s’approchent de l’endroit qu‘il s’est choisi. Aucun n’échappe à sa furie; & je n’ay pas même vû que les autres oiseaux osassent luy resister, lorsqu’il volé; car il ne les attaque point autrement. J’en vis un, qui s’attacha sur le dos d’un aigle, & le persecutoit de maniére que l‘aigle se renversoit sur le dos, & tâchoit de s’en delivrer, par les differentes postures où il se mettoit en l’air; mais enfin il fut obligé de s’arrester sur le haut d’un arbre voisin, jusqu’à ce que ce petit tyran fut las, où jugéat à propos de le laisser. Voicy la manoeuvre ordinaire du mâle tandis que la fémelle couve. Il se perche sur la cime d’un buisson ou arbrisseau près de son nid; & si quelque petit oiseau en approche, il luy donne la chasse: Mais pour les grands, comme les corbeaux, les faucons & les aigles, il ne leur permet pas de s’approcher de luy d’un quart de mille sans les attaquer. Son chant n’est qu]une espèce de cri qu’il pousse avec beaucoup de force pendant tout le tems qu’il se bat: Lorsque ses petits ont pris leur volée, il redevient aussi sociable que les autres oiseaux. Comme il a le bec tendre, il ne se nourrit que d’insectes. Il est doux & sans malice. Il fait son nid tout à decouvert sur des arbrisseaux, & dans des buissons, & ordinairement sur le _Sassafras_.

## Cornus mas odorata, folio trifido margine plano, Sassafras dicta. Pluk. Almag.

Cet arbre est d’ordinaire petit. Son tronc n’a guère plus d’un pied de diametre. Ses feuilles sont divisées en trois _lobes_ par des entaileures fort profondes. Il pousse au mois de mars des bouquets de petites fleurs jaunes, composées de cinq feuilles. Elles sont suivies de bayes, qui ressemblent fort, par leur grosseur & par leur figure, à celles du laurier. Ces bayes sont attachées à des pédicules rouges, & ont un calice comme celuy du gland, qui est rouge aussi. D’abord elles sont vertes, ensuitte bleuës, lorsqu’elles sont mûres. Cet arbre croit dans presque tout le continent septentrional de l’_Amerique,_ & d’ordinaire dans le meilleur terroir. On connoit assés combien cet arbre est propre à adoucir le Sang. Je remarqueray seulement qu quelquefois dans la _Virginie_ on a employé avec succez dans les fiévres intermitentes une forte décoction de sa racine. Cet arbre s’accomode de notre climat; comme il paroit par plusieurs qui sont à _Peckham_ chez Mr. _Colinson,_ & à _Fulham_ chez Mr. _Grays,_ où ils ont soutenu plusieurs hyvers.

# 56

## Muscicapa Rubra: Preneur de Mouches Rouge.

Il est environ de la grosseur d’un _moineau_. Il a de grands yeux noirs. Son bec est épais, grossier & jaunâtre. Tout l’oiseau est d’un beau rouge, excepté les franges interieures des plumes de l’aile qui sont brunes; mais elles ne paroissent que quand les ailes sont étendües. C’est un oiseau de Passage, qui quitte la _Caroline_ & la _Virginie_ en hyver. La fémelle est brune avec une nuance de jaune.

## Platanus Occidentalis: Platane Occidental.

Cet arbre est ordinairement fort haut & fort étendu. Ses feuilles sont larges, d’un verd clair, & un peu veluës par dessous. Les capsules, qui renferment la semence, sont rondes. Chacune est attachée & pendante à un pedicule d’environ quatre ou cinq pouces de long. Son fruit ressemble à celuy du platane oriental. Son écorce est unie, & d’ordinaire meslée de verd & de blanc, en sorte qu’ils font un bel effet parmi les autres arbres. A la _Virginie_ on trouve grand nombre de ces arbres dans tous les endroits bas; mais à la _Caroline_ il n’y en a que peu, excepté sur les hauteurs, sur tout sur les bords de la Riviere _Savanna_. 

# 57

## Parus Cristatus: Mesange huppée.

Cet oiseau pése quatre dragmes. Son bec est noir. Un peu au dessus il y a une tache de la même couleur. Hors cela, tout le dessus de l’oiseau est gris. Son cou & tout le dessous de son corps est blanc, avec une petite nuance de Rouge, qui est plus forte sous les ailes. Ses jambes & ses pieds sont couleur de plomb. Lorsqu’il éléve sa huppe, elle se termine en pointe. Il ne paroit point de difference entre le mâle & la fémelle. Ils font leur petits à la _Caroline_ & à la _Virginie,_ & y demeurent toute l’année. Ils ne s’approchent guéres des maisons, & ne se tiennent que dans les forêts, où ils trouvent les insectes dont ils se nourrissent.

## Cistus Virginiana, flore & odore Periclymeni. D. Banister: Chevre-feüille droit.

Cette plante s’éléve ordinairement avec deux ou trois tiges toutes droites & roides. Elles sont menuës, excepté lorsque le terroir est fort gras & fort humide; car alors elles deviennent de la grosseur d’une Canne, & hautes depuis douze jusqu’à seize pieds, garnies de plusieurs petites branches, sur lesquelles les feuilles sont disposées alternativement. Du bout de ses branches sortent des bouquets de fleurs qui ressemblent à notre chevre-feuille commun. Ces fleurs ne sont pas toutes de la méme couleur. Quelques plantes en produisent de blanches, d’autre de rouges, & d’autres de purpurines. Lorsque les fleurs sont passées, il leur succede des Capsules longues & pointuës, qui contiennent un infinité de très petites semences. Cette plante est originaire de la _Virginie_ & de la _Caroline,_ mais elle souffre nôtre climat même en plein air. Il y a plusieurs années qu’elle produit ses belles & odorantes fleurs chez Mr. _Bacon_ à _Hoxton,_ chez Mr. _Collinson_ à _Peckham,_ & chez Mr. _Grays,_ à _Fulham_.

# 58

## Parus Uropygeo Luteo: Mesange au croupion jaune.

Cet oiseau court sur les arbres comme le piverd, & paroît être une espèce de mesange. Ce qu’il a de plus particulier est son croupion qui est jaune. Tout le reste de ses plumes sont brunes, avec une légére teînture de verd. Il court sur les troncs des arbres, & se nourrit des insectes qu’il arrache des crevasses de leur écorce. La fémelle differe très peu du mâle par sa couleur. On le trouve à la _Virginie_.

## Helleborine Lilii folio caulem ambiente, flore unico hexapetalo, tribus petalis longis, angustis obscurè purpureis, coeteris brevioribus roseis: Elleborine.

Cette plante a la racine bulbeuse, d’ou sort une seule tige d’environ un pied de haut. Elle est entourée dès le bas, par une seule feuille qui luy sert comme de foureau. La fleur sort du haut de la tige. Elle est composée de six feuilles; dont trois sont longues & d’un violet foncé, les trois autres plus courtes, d’une couleur de rose pâle, & ordinairement renversées, avec un pistil au milieu. Cette plante croît dans les lieux humides.

### Apocynum Scandens folio, cordato flore albo: Apocyn.

Cette plante monte & est soutenuë par les arbres & les buissons qui se trouvent auprès d’elle. Ses feuilles sont rangées l’une vis à vis de l’autre, sur des tiges qui ont moins d’un pouce de long. Ses fleurs sont ordinairement par bouquets de quatre ou cinq. Elles sont blanches, & composées de cinq feuilles. Elles sont suivies par de longues cosses cylindriques, qui viennent deux à deux. Elles contiennent plusieurs semences plates assez semblables à celles des autres _Apocyns_. Cette plante trouve dans la plus-part des isles _Bahama_.

# 59

## Parus Bahamensis: Mesange de Bahama.

Le bec de cet oiseau est noir, & un peu courbé. Le dessus de sa tête, de son dos & de ses ailes sont bruns. Une raye blanche s’étend depuis son bec jusqu’au derriére de sa tête. Sa poitrine est jaune; de même que le haut de ses aiiles. Sa queuë, est assex longue, brune par dessus, & d’un blanc sale par dessous.

## Arbor Jasmini, floribus albis, foliis Cenhranmidae, fructu ovali, seminibus parvis nigris mucilagine involutis: Pomme de sept ans.

Cet arbrisseau s’éléve à six jusq’au dix pieds. Son tronc n’est guères plus gros que le poignet. Son écorce est ridée, d’une couleur claire. Ses feuilles viennent par bouquets, & environ de la grandeur de celle du laurier commun. Elles ont une grande entailleure à leur extremité, qui est plus large que le reste de la feuille. Ces feuilles sont fortes, roides & fort épaisses; & d’ordinaire elles se replient, comme il est marqué dans la figure. Ses fleurs viennent par bouquets. Elles sont monopétales & ressemblent par leur forme & leur grandeur à notre jasmin commun. Leur couleur est blanche, mestée d’un peu de rouge. Son fruit pend à un pédicule dun pouce de long. Sa figure est ovale; & sa couleur est meslée de verd & de jaune. Lorsqu’il est mûr, il est de la consistence d’une poire molle. Il contient un epulpe, qui en couleur, en substance & en goût, est assex semblables à la Casse. J’ay observé pendant neuf mois, dans cette plante, une succession continuelle de fleurs & de fruits, qui meurissent dans l’espace de sept ou huit mois. Ainsi je ne sçay pourquoy les habitans des isles _Bahama,_ où cette plante croît, la nomment _la_ _pomme_ _de_ _sept_ _ans_.

# 60

## Parus Cucullo Nigro: Mesange au Capuchon noir.

Cet oiseau est à peu près de la grosseur d’un chardonneret. Son bec est noir. Une large raye noire entoure son cou & le derri´re de sa tête, & ressemble à un capuchon. Hors cela, le devant de sa tête & tout le dessus de son corps est jaune. Son dos, ses ailes & sa queuë sont d’un verd sale. Il frequente les petits bois, & les endroits combragés de la partie inhabitée de la _Caroline_.

## Arbor in aqua nascens, foliis latis acuminatis & dentatis, fructu Eleagni majore: Tupelo, qui croist dans l’eau.

Cet arbre a le tronc fort gros, sur tout proche de la terre. Il devient fort grand. Ses feuilles sont larges, avec des entailleures irrégulieres. Ses fleurs naissent des côtes de ses branches. Elles sont attachées à des pédicules d’environ trois pouces de long, & consistent en plusieurs petites feüilles étroites & verdâtres, posées sur le haut d‘un corps ovale, qui est le rudiment du fruit, au bas duquel est le calice qui se partage en quatre. Lorsque ce fruit a atteint sa maturité, il ressemble, par sa grosseur, sa forme & sa couleur, à une petite olive d’Espagne, & renferme un noyau dur & cannelé. Le bois de cet arbre a le grain blanc, mou, & spongieux. Ses racines le sont beaucoup davantage, approchant de la consistence du liége, aussi on s’en sert à la _Caroline_ aux mêmes usages; comme à boucher des bouteilles & des calbasses. Ces arbres croissent toujours dans les lieux humides, & ordinairement dans les endroits les moins profonds des riviéres, & dans les marais.

# 61

## Parus Americanus Lutescens: Mesange brune de lAmerique.

Cet oiseau pèse environ trois drachmes. Son bec est noir. Le dessus de son corps, depuis le bec jusqu’à la queuë, est d’un verd jaunâtre. Son cou & sa pointrine sont jaunes; & le dessous de son ventre, vers la queuë, est ques taches blanches. Sa queuë est brune, excepté qu les deux plumes, qui la terminent, sont à demi blanches. Ses jambes sont d’un blanc sale. La fémelle est entierement brune. Cet oiseau monte sur le tronc des arbres, particulierement des pins & des sapins; d’où il tire des insectes, dont il se nourrit. Il s’associe en petites volées; & on le voit, sur tout pendant l’hyver, sur des arbres dépouillez de leurs feuilles, de même que les autres espèces de Mésanges & Grimpereaux.

## Ligustrum Lauri folio, fructu violaceo: Troëne aux bayes violetes.

Cet arbre croît ordinairement jusqu’à la hauteur de seize pieds; & son tronc a depuis six jusqu’à huit pouces de diameêtre. Ses feuilles sont fort lisses, & d’un verd plus vif que celles du Laurier commun: Autrement, dans sa maniere de croitre & sa forme, il lui ressemble entiérement. Il sort, au mois de Mars, d’entre ses feuilles, des épines de deux ou trois pouces de longueur, couvertes de très petites fleurs blanches, composées de quatre feuilles, & qui sont attachées, l’une vis à vis de l’autre, par des pédicules d’un demi pouce de long. Les fruits qui leur succedent sont des bayes rondes, environ de la même grosseur que celles du Laurier. Elles sont couvertes d’une peau violéte; & renferment un novou mui se sépare par le milieu.

# 62

## Parus Americanus Gutture Luteo: Mésange de l’Amerique à la gorge jaune.

Elle pèse environ deux drachmes & demie. Son bec est noir. Le devant de sa tête est noir. Elle a deux taches jaunes de chaque côté, justement au dessous de la mandibule superieure. Sa gorge est d’un jaune brilant, terminée de chaque côté par une raye noire. Son dos & le derrière de sa tête sont gris. Ses ailes sont d’un gris plus foncé, & presque brun; quelques unes de leurs grandes plumes sont bordées de blanc. Le dessous de son corps est blanc, avec quelques taches noires de chaque côté, proche des aîles. Sa queuë est noire & blanche. Ses pieds sont bruns; &, de même que ceux du petit Grimpereau, ils sont armez d’ongles très longs; ce qui lui sert beaucoup à grimper sur les arbres, pour y chercher les insectes, dont elle se nourrit. La fémelle n’a ni jaune ni noir. Cette mésange est très commune à la _Caroline_.

## Acer Virginianum, folio majore, subtus argento, suprà viridi splendente. Pluk. Alma.: Erable aux fleurs rouges.

Ces arbres croissent jusqu’à une hauteur considerable; mais leurs troncs sont rarement fort gros. Au mois de Février, avant que les feuilles paroissent leurs petites fleurs rouges commencent à s’ouvrir, & durent environ trois semaines; après quoi elles sont suivies par les fruits, qui sont aussi rouges, & durent avec les fleurs environ six semaines. Ces arbres embellissent les bois de la _Caroline_ plûtôt qu‘aucun autre qui croîsse dans les forêts. Ils peuvent souffrir le climat d’_Angleterre_ comme le leur propre; comme il paroît par plusieurs beaux arbres de cette espèce qui sont dans le jardin de Mr. _Bacon_ à _Hoxton_.

# 63

## Parus Carolinensis Luteus: Mésange jaune.

Elle est plus petite qu’un Roitelet. Du premier coup d’oeil elle paroît toute jaune; mais en l’examinant de près, on la trouve comme il s’ensuit. Son bec est mince. Sa tête, sa poitrine & son ventre sont d’un jaune vif. Son dos est d’un jaune verdâtre; sa queuë brune, avec une nuance de jaune. La fémelle n’est pas d’un jaune si brillant que le mâle. Ils font leurs petits à la _Caroline;_ & se retirent au commencement de l’hyver.

## Laurus Carolinensis, folijs acuminatis, baccis coeruleis, pediculis longis rubris insidentibus: Laurier rouge.

Les feuilles de cet arbre ont la même figure que celle du Laurier commun; & sont d’une odeur aromatique. Ses bayes, lorsqu’elles sont mûres, sont bleuës: Elles viennent deux à deux, & quelquefois trois à trois, attachées à des pedicules de deux ou trois pouces de long, & rouges; de même que le calice du fruit, dont les bords sont dentelez. Ces arbres ne sont pas communs à la _Virginie,_ hors en quelques endroits proche de la mer. On en voit à la _Caroline_ par tout; principalement dans les terres basses & marecageuses. En général ils ne deviennent guère que de petits arbres, quoi qu’en quelques Isles, & dans quelques endroits particuliers proche de la mer, on en voit de fort grands & de fort droits. Leur bois est d’un grain fin, & d’un usage excellent pour des cabinets, &c. J’ai vû quelques morceaux choisis de ce bois, qui ressembloient à du Satin ondé, & dont la beauté étoit au dessus de celle d’aucun autre bois que j’aye jamais vû.

# 64

## Parus Fringillaris: Mesange-Pinson.

Cet oiseau pése un peu moins de deux drachmes. La mandibule superieure de son bec est brune; l’inférieure jaune. Sa tête est bleuë. Il a une tache blanche dessus & une autre dessous chaque oeil. Le dessus de son dos est d’un verd jaunâtre. Tout le bas de son dos, ses ailes & sa queuë sont d’un bleu obscur. Les plumes, qui couvrent la partie superieure de ses aîles, ont quelques taches blanches. Son gosier est jaune. Sa poitrine est d’un jaune plus foncé, divisée par une raye d’un bleu obscur. Son ventre est blanc. Vers la poitrine il a quelques plumes tachées de rouge. Ses pieds sont d’un jaune obscur. Les plumes de la fémelle sont noires & brunes. Ces oiseaux grimpent sur le tronc des gros arbres, & se nourrissent des insectes qu’ils tirent d’entre les crevasses de leur écorce. Ils demeurent pendant tout l’hyver à la _Caroline_.

## Frutex, Padi folijs non serratis, floribus monopetalis albis, campani-formibus, fructu crasso tetragono.

Le tronc de cet arbrisseau est mince. Quelquefois il s’éléve de la même racine deux ou trois tiges à la fois, ordinairement à la hauteur de dix pieds. Ses feuilles ont la figure de celles du poirier. En Fevrier & en Mars il pousse des fleurs blanches, en forme de cloche: Elles pendent des côtes des branches, par des pédicules d’un pouce de long, auxquels elles sont attachées deux ou trois ensemble. Il sort de milieu de la fleur quatre étamines, avec une piston rouge qui les passe d’un demi pouce. A ces fleurs il succede des semences renfermées dans des capsules oblongues à quatre angles, & se terminant en pointe.

# 65

## Mellivora Avis Carolinensis: Le Colibri.

Il n’y a à la _Caroline_ qu’une espèce de cet oiseau, qui s’avance vers le Nord, pendant l’Eté, aussi loin que la _Nouvelle_ _Angleterre. Son corps est environ de la gros, eur du bourdon. Son bec est droit, noir, & long de trois quarts de pouce. Ses yeux sont noirs: Sa tête & le dessus de son corps d’un verd fort vif. Toute sa gorge est ornée de plumes placées comme les écailles d’un poisson, aussi brillantes qu’un émail cramcisi. Son ventre est d’un blanc sale. Ses aîles sont d’une forme particuliére, assez semblables à la lame dun cimetére turc. Sa queuë est couleur de cuivre, excepté la plume du milieu, qui est verte. Ses jambes sont fort courtes & noires. Il tire sa nourriture des fleurs à la maniére des abeilles; car sa langue est un tube, par lequel il en suce le miel. Il se balance de telle maniere par le rapide mouvement de ses aîles, qu’il maniere par le rapide mouvement de ses aîles, qu’il tire sa nourrisen fleur, car ce n’est que d’elles qu’il tire sa nourriture, & je n’ai jamais observé, ni même ouï dire, qu’il se nourrist d’aucun insecte, ni d’autre chose que de fleurs. Ils font leur petits à la _Caroline_ & se retirent au commencement de l’hyver. Ce que _Lerius_ & _Thévéte_ attribuënt à leur chant est aussi vrai que ce qu’on dit du chant harmonieux des Cygnes; car ils n’ont d’autres ton dans leur voix que _Scrip,_ _Scrip,_ comme _Margravius l’a fort bien remarqué. _Hernandes_ tâche de s’atirer la confiance de ses lecteurs, en leur disant, que ce n’est pas un conte, lorsqui’il les assure qu’il demeure engourdi, ou dormant, pendant tout l’hyver, à St. _Domingue_ & plusieurs autres endroits entre les Tropiques. J’ai vû ces oiseaux pendant toute l’année, parce qu’ils y trouvent une succession continuelle de fleurs desquelles ils se nourrissent.

## Bignonia, Fraxini folijs, coccineo flore minore: Bignonia, &c.

Ces plantes montent sur les arbres; sur lesquels elles s’élévent jusques à une grande hauteur. On les voit souvent couvrir les troncs morts des grands arbres. Leurs feuilles sont ailées & sont formées de plusieurs lobes dentelez, attachez par couple, l’un vis à vis de l’autre, sur une même côte. En _May,_ _Juin,_ _Juillet_ & _Août,_ elles produisent des bouquets de fleurs rouges, assez semblables à celles de la Digitale commune. Chaque fleur sort d’un long calice rougeâtre. Elle est monopetale, enfleè dans son milieu. En s’ouvrant elle se divisé en cinq parties, avec un piston qui naît du calice, & passe au travers de la fleur. Au mois d’_Août_ les cosses, ou les vaisseaux qui renferment la semence, commencent à paroître. Quand ils sont parvenus à leur maturité, ils sont longs de huit pouces, étroits par les deux bouts; ils se divisent en deux parties égales, & laissent voir un grand nombre de semences plattes & aîlées.

Le Colibri aime à se nourrir de ces fleurs; & souvent en s’y enfonçant trop avant, ils se laisse prendre.

# 66

## Muscicapa Vertice Nigro: Le Chat-oiseau.

Cet oiseau est aussi gros, & même un peu plus qu’une Alouëtte. Le dessus de sa tête est noir; le dessus de son corps, de ses aîles, & de sa queuë, d’un brun foncé: Sur tout sa queuë approche le plus du noir. Son cou, sa poitrine & son ventre sont d’un brun plus clair. Depuis son anus, sous sa queuë, il part quelques plumes d’un rouge sàle. On ne voit point cet oiseau sur les grands arbres. Il ne fréquente que les arbrisseaux & les buissons, & se nourrit d’insectes. Il n’a qu’un ton dans la voix qui ressemble au miaulement d’un chat; & c’est de là qu’il a pris son nom. Il pont un oeuf bleu; & quitte la _Virginie_ en hyver.

## Alni folia Americana serrata, floribus pentapetalis albis, in spicam dispositis. Pluk. {hyt. Tab. 115. f. I.:

Cet arbrisseau croît dans des lieux humides, & quelquefois dans l’eau, d’où il s’élève avec plusieurs menuës tiges, à la hauteur de dix ou de quatorze pieds. Ses feuilles sont un peu rudes, placées alternativement, dentelées, & à peu près de la figure de celle de l’épine blanche. Au mois de _Juillet,_ il pousse de sommites de ces branches, des bouquets de fleurs blanches, longs de cinq ou six pouces. Chaque fleur est composée de cinq feuilles, & d’une touffe de petites étamines. Ces fleurs sont fortement attachées par des pédicules d’un quart de pouce de long. Elles sont suivies par de petites capsules ovales & pointuës, qui contiennent plusieurs semences légères. Cette plante souffre notre climat, même en plein air; & fleurit chez Mr. _Christ._ _Gray_ à _Fulham_.

# 67

## Ruticila Americana: Le Roflignol de muraille de l’Amerique.

Cet oiseau est à peu près dé la même figure, ou mêmes plus petit que nôtre Rossignol de muraille. Il a un bec mince & noir. Sa tête, son cou, son dos, & ses aîles sont noirs; excepté cinq ou six des franges extérieures des grandes plumes de l’aîle, qui sont en partie rouges. Sa poitrine est rouge, mais divisée par une raye grise. Son ventre est gris. Sa queuë est rouge, hormis que son extremité est noire. Ses jambes & ses pieds sont noirs. La fémelle est toute brune. Ces oiseaux frequetent les bois les plus couverts de la _Virginie;_ & on ne les voit qu’en été.

## Nux juglans nigra Virginiensis. Park. 1414: Noyer noir.

La plus grande partie du continent meridional de l’_Amerique_ â beaucoup de ces arbres; sur tout la _Virginie_ & _Maryland_ vers la source des rivieres, là, où il viennent en grande abondance dans les terroirs bas & riches, & croissent extraordinairement. Leurs feuilles sont beaucoup plus étroites, plus pointuës, & moins unies, que celles de notre noyer commun. L}épaisseur de la coque interne est telle qu’on ne peut la briser qu’avec un marteau. La coque externe est fort épaisse & fort raboteuse en dehors. Les amandes en sont très huileuses, & d’un goût très fort. Cependant les _Indiens,_ comme aussi les Ecurueils &c. les mangent, après les avoir gardées quelque temps. Il semble que cet arbre ait pris son nom de la couleur de son bois, qui approche plus du noir qu’aucun autre bois qui donne de si gros marrein. C’est pourquoi il est estimé pour faire de Cabinets, des Tables, &c.

# 68

## Rubicilla Minor Nigra: Petit Rouge-queüe noir.

Il est à peu près de la taille d’un Serain de Canarie. Cet oiseau est tout noir, excepté le haut des aîles, & une partie des franges des deux plus grandes plumes de l’aîle, qui sont blanches. Son bec est épais, & court, ayant une entaille dans la mandibule supérieure, comme celle d’un Faucon. Cet oiseau est habitant du _Mexique,_ & les _Espagnols_ l’appellent _Mariposa_ _nigra,_ c’est à dire, Papillon noir. Je ne sçai si celui-ci est mâle ou fémelle.

## Amelanchior Virginiana, Lauro cerasi folio. H. s. Pet. Rai Suppl. App. 241. Arbor Zeylanica, cotini foliis, subtus lanugine villosis, floribus albis, cuculi modo laciniatis. Pluk. Alm. p. 44. Phyt. Tab. CCXLI. f. 4.

On trouve communément cet arbrisseau sur les bords des petits ruisseaux & des eaux courantes. Il s’élève depuis six jusqu’à dix pieds. Sa tige est communément petite, tortuë, & irréguliére. Ses feuilles sont d’un verd clair, & faites comme celles de l’_Oranger_. Au mois de _May_ il produit des Bouquets de Fleurs blanches, qui pendent a des pédicules branchus, d’un demi pouce de long. Chaque fleur a quatre feuilles étroites, épaisses, & longues d’environ deux pouces. Il leur succède des bayes rondes, d’un bleu obscur, de la grosseur des prunelles sauvages.

# 69

## Ispida: L’Alycyon.

Cet espèce d’Alcyon est un peu plus gros qu’un merle. Son bec est long de deux pouces & demi, & noir. Ses yeux sont larges. Sa tête est couverte de longues plumes bleuâtres. Il a sous l’oeil une tache blanche, & une autre à la base de la mandibule supérieure. Tout le dessus de son corps est d’un bleu obscur. Son cou est blanc, avec une bande d’un bleu obscur en travers; au dessous de laquelle la poitrine est d’un rouge sale. Son ventre est blanc. Les grandes plumes de l’aîle sont noires, ayant un peu de blanc sur leurs franges intérieures, qui sont bordées de bleu & de noir, avec quelques taches blanches en travers, qui ne paroissent que quand l’aîle est ouverte. Sa queuë est d’un bleu foncé, blanche par le bout, comme la plupart des grandes plumes de l’aîle. Il a quatre orteils, dont un est par derriére. Son cri, sa manière de se nourrir & de frequenter des lieux ecartés sur les riviéres, ressemblent fort à ce qu’on rémarque dans le même oiseaux en _Angleterre_. Les lezards sont sa proye ainsi que les poissons.

## Myrtus, Brabanticoe similis, Carolinensis, baccata, fructu racemoso sessili monopyreno. Pluk. Alma.: La Myrte à Chandelle.

Ces arbres sont ordinairement petits; ou plûtôt ce ne sont que des arbrisseaux de douze pieds de haut, dont la tige est tortuë, & pousse ses branches fort près de terre, & d’une maniére irréguliere. Ses feuilles sont longues, étroites ∓ fort pointuës: La plûpart des ces arbres ont leurs feuilles dentelées; les autres, non. Au mois de May, les petites branches ont des touffes oblongues de très petites fleurs, qui ressemblent, par leur figure & leur grandeur, à des chatons de coudrier. Ces touffes sont placées alternativement fort proches les unes des autres, & melées de rouge & de verd. Elles sont suivies par de petites grappes, de bayes bleuës, fort serrées, comme des grappes de raisin. Les pépins sont renfermez dans un noyau dur & oblong, couvert d’une substance onctueuse & farineuse, d’où l’on tire la cire dont ont fait des chandelles de la maniére suivante. Au mois de Novembre & de Decembre, auquel temps les bayes sont mûres, un homme avec sa famille quittera sa maison pour aller dans quelque isle, ou sur quelque banc proche de la mer, là où il y a beaucoup de ces arbres. Il portera avec lui des chaudiéres pour faire bouillir les bayes, & bâtira une hute avec des feuilles de palmier, pour s’y retirer tandis qu’il demeure dans cet endroit; & c’est ordinairement pendent trois ou quatre semaines. L’homme abbat les arbres, tandis que les enfans cueillent les bayes, qu’ils mettent dans un écuelle avec de l’eau, qu’ils bouillent jusqu’à ce que l’huile surnage. Ou l’enléve avec une écumoire. Ce qu’on continue jusqu’à ce qu’il n’en paroisse plus. Cette huile durcit comme de la cire en se refroidissant. Elle est d’un verd sâle. En suite on la fait bouillir encore une fois; & on la clarifie dans des chaudiéres de cuivre; ce qui la rend d’un verd transparent. Ces chandelles durent long temps, & repandent une odeur agréable. On y ajoute ordinairement un quart de suif; ce qui fait qu’elles éclairent mieux.

# 70

## Gallinula Americana: Le Rale de l’Amerique.

Cet oiseau, par sa forme & sa grosseur, ressemble à nôtre Râle-noir. Tout son corps est couvert de plumes brunes; mais le dessous est moins foncé que le dessus. Son bec & ses jambes sont brunes. Ces oiseaux deviennent si gras en automne, à force de manger de l’avoine sauvage, qu’ils ne peuvent échapper aux _Indiens,_ qui en prennent un grand nombre en les lassant à la course. A la _Virginie_ (& c’est le seul endroit où j’en aye vû) ils sont aussi recherchez pour leur délicatesse, que les oiseaux de ris à la _Caroline,_ ou les ortolans en _Europe_.

## Gentiana Virginiana, Saponarioe folio, flore coeruleo longiore. Hist. Oxon. 3. 184. Ico. Tab. 5. Sect. 12.

Cette plante croît dans des fossez & des endroits ombragez & humides. Elle s’élève ordinairement à la hauteur de seize pouces. Ses tiges sont droites, garnies d feuilles longues & fort pointuës, placées vis à vis l’une de l’autre, & s’étendant horizontalement. Il sort des aiselles de ces feuilles quatre ou cinq fleurs bleuës monopétales; qui, avant que de s’ouvrir, ont la figure d‘un rouleau; & lorsqu’elles sont ouvertes, elles resemblent à une coupe dont les bords sont divisez en cinq sections.

# 71

## Pluvialis Vociferus: Pluvieur Criard.

Cet oiseau est à peu près de la taille des plus grosses Becassines. Ses yeux sont grands, entourez d]un cercle rouge. Une bande notre s’étend depuis son bec jusque sous ses yeux. Le devant de sa tête est blanc: au dessus elle est noire: toute la reste en est brun. Sa gorge & le tour de son cou sont blancs; & au dessous il y a une large bande noire, qui entoure son col. Une autre bande de la même couleur traverse la poitrine, depuis le haut d’une aîle jusqu’à celui de l’autre. Hors cela sa poitrine & son ventre sont entierement blancs. Son dos & ses aîles sont bruns. Les grandes plumes de l’aîle sont d’une couleur plus foncée. Les petits plumes du croupion, qui couvrent les trois quarts de sa queuë, sont d’un rouge jaunâtre. Le reste de sa queuë est noir. Ses jambes & ses pieds sont couleur de paille. Il n’a point d’orteil par derriere. Ces oiseaux sont fort communs à la _Virginie_ & à la _Caroline,_ & font grand tort aux chasseurs; car ils donnent l’allarme an gibier par leur cri perçant. On les appelle _Kill-deers_ à la _Virginie,_ à cause que leur cri a quelque ressemblance avec le son de ce mot. Ils demeurent toute l’année à la _Caroline_ & à la _Virginie_. Il n’y a pas grande difference entre les plumes du Mâle & celles de la Fémelle.

## Frutex folijs oblongis acuminatis, floribus spicatis unoversu dispositis: L’Ozeille Arbre.

Le tronc de cet arbre est ordinairement de cinq ou six pouces de diamêtre, & s’élève à la hauteur d’environ vingt pieds, avec des branches fort minces, garnies de beaucoup de feuilles, qui ressemblent à celles du poirier. Des extremitez de ces branches naissent de petites fleurs blanches monopetales, comme celles de l’Arbousier. Elles sont attachées fort proche les unes des autres, par des pédicules très courts, sur une côté seulement de plusieurs tiges très minces, qui pendent à un côté de la principale branche.

# 72

## Morinellus Marinus of Sir Thomas Brown. An Cinclus Turneri? Will. p. 311: Alloüette de Mer.

Elle a une petite tête à proportion de son corps. Son bec est droit, noir & conique, d’un pouce de longueur. Tout le dessus de son corps est brun, avec un mélange de blanc & de noir. Les grandes plumes des aîles sont d’un brun obscur. Son cou & sa poitrine sont noirs; ses jambes & ses pieds d’un rouge clair. Cet oiseau, dont nous avons donné la figure, vola dans notre vaisseau, dans un voiage en _Amerique,_ _Anno_ 1722, sous la latitude de 31 degrès, à 40 lieues de la côte de la _Floride,_ & y fut pris. Il étoit fort adroit à tourner les pierres, que nous avions mises en sa cage; mais faute d’y trouver sa nourriture ordinaire, il mourût. Dans cette action il se servoit seulement de la partie superieure de son bec, tournant avec beaucoup d’adresse & fort vîte des pierres de trois livres de pésanteur. Il semble que la Nature lui ait donné cette proprieté pour trouver ainsi sa nourriture, qui consist probablement n vers & en autre insectes, qui se trouvent sur les côtes de la mer. En comparant cet oiseau avec la description que Mr. _Willoughby_ donne de l’Allouëte de mer dans son _Ornithologie,_ que j’avois alors à bord, je trouvai que c’étoit la même espèce.

## Arbor maritima, foliis conjugatis pyriformibus apice in summitate instructis, floribus racemosis luteis.

Cette plante s’éleve ordinairement jusqu’à la hauteur de quatre ou cinq pieds. Elle pousse plusieurs tiges droites & ligneuses, d’où d’autres plus petites & solitaires sortent à chaque distance de six pouces l’une vis à vis de l’autre. Les feuilles sont rangées de même deux à deux, attachées à des pédicules d‘un demi pouce de long; étant fort étroites proche les pédicules, & larges vers le bout pointû. Ils ressemblent asses à une poire. Les fleurs croissent en bouquet, vers les extremités des branches, sur des pédicules courts. Chaque fleur à part est en forme de cloche, avec des étamines jaunes.

# 73

## Phoenicopterus Bahamensis: Flamant.

Cet oiseau est deux ans avant de parvenir à la perfection de sa couleur. Alors il est entièrement rouge, excepté les plumes du fouet de l’aile, qui sont noires. Lorsqu’il a achevé sa crue, il est au même poids qu’un Canard sauvage; & lorsqu’il se tient debout, il a cinq pieds de haut. Ses pieds sont garnis de membranes comme ceux des oyes. Sa chair est très delicate, & approche beaucoup de celle de la Perdrix; mais sur tout la langue étoit fort estimée par les _Romains_ les plus voluptueux, à cause de l’excellence de son fumet.

Ces oiseaux font leurs nids dans des eaux basses, sur de petites éminences; sur lesquels ils se posent avec les jambes pendantes, comme un homme assis sur un tabouret. Ils font leurs petits à la Côte de _Cuba,_ & des Isles _Bahama,_ & ne frequentent que l’eau salée. Un homme en se cachant de maniere qu’ils ne puissent le voir, on peut tuer un grand nombre; car le bruit d’un coup de fusil ne leur fait pas changer de place, ni la vuë de ceux qui sont tuez tout proche d’eux n’est pas capable d’épouvanter les autres, ni de les avertir du danger où ils sont; mais ils demeurent les yeux fixes, & pour ainsi dire, étonnez, jusqu’à ce qu’ils soient tous tuez, ou du moins la plûpart.

Cet oiseau ressemble beaucoup au Heron par sa figure, si vous en exceptez le bec, dont je donnerai la description & la figure en grand, dans la planche suivante à cause de sa singulairté.

## Keratophyton Dichotomum fuscum.

Cette plante s’éléve d’une tige courte, d’environ deux pouces de circonference, & à peu près de la même hauteur. Alors elle se divise en deux branches principales, chacune desquelles se partage en deux plus petites, & ainsi ordinairement à la distance de trois ou quatre pouces. Chaque branche se subdivise en deux pieds, & que les branches supérieures soient devenuës aussi minces qu’une plume de corbeau. Toutes ces branches sont souples comme de la corne ou de la baleine, & d’un brun foncé. On trouve un grand nombre de ces plantes aux fonds des eaux basses & des canaux des Isles _Bahama_. Comme l’eau y est fort claire, je les y ai vûs distinctement qui croissoient sur des roches blanches, à plus de dix brasses sous l’eau.

# 74

## Caput Phoenicopteri Naturalis Magnitudinis: Le bec du Flamant de sa grandeur naturelle.

Il n’est pas nécessaire que j’entreprenne de décrire la forme de son bec, autrement que le Dr. _Grew_ ne l’a faite dans l’ouvrage intitulé, _Mus._ _R._ p. 67. Voici ses propres paroles. "La figure de chaque mandibule est veritablement hyperbolique. Celles de dessus est rélevée par derriere; plate par devant; pointuë comme une épée, & un peu courbée à son extremité. Elle â en dedans un angle, ou un filet, fort étroit, qui s’étend depuis un bout jusques à l’autre, & la sépare par le milieu; n’ayant pas plus d’un quart de pouce au haut de l’hyperbole. La mandibule inférieure est dans le même endroit de plus d’un pouce d’épaisseur, vuidée, & ayant les bords étendus vers le dedans d’une maniére fort étrange, de la largeur de plus d’un quart de pouce, & un peu convexes. Elles sont toutes deux garnies de dents noires, car c’est ainsi que je les appelle à cause de leur usage. Ces dents sont d’une figure extraordinaire, minces, en grand nombre, & paralelles comme celles d’un peigne d’ivoire; de plus, fort courtes, ayant à peine un quart de pouce de profondeur; invention admirable de la Nature, par le moyen de laquelle, &amp du filet ci-dessus mentionné, cet oiseau tient plus ferme sa proye glissante."

Lersqu’ils mangent, & c’est toujours dans une eau basse, en ployant le cou, ils font toucher à la terre la partie supérieure de leur bec. Leurs pieds cependant se remuent sans cesse en haut & en bas, dans la vase; & par ce moyen ils élévent une petite graine ronde qui ressemble au millet: Ils la reçoivent dans leur bec. Et comme ils ne peuvent s’empêcher d’y reçevoir en même temps un peu de limon, la nature a garni les bords de leur bec d’un crible, ou de dents, comme celles d’un peigne fin; par le moyen desquelles ils retiennent leur nourriture, & rejettent le limon qui est entré avec elle. C’est ce que j’ai appris de personnes dignes de foi, car je n’ai jamais vû moimême ces oiseaux manger. C’est pourquoi je ne sçaurois refuter absolûment l’opinion de ceux qui disent qu’ils se nourrissent de poisson, & sur tout d’anguilles; & il semble que c’est que le Dr. _Grew_ a entendu par cette proye glissante, qu’il dit que leurs dents sont faites pour retenir. L’exact Dr. _Jacques_ _Douglass_, a publié une ample & curieuse description de cet oiseau dans les _Phil._ Trans._ N° 550_.

## Keratophyton fruticis specie, nigrum.

Cette espèce diffère de la précédente en ce qu’elle est noire, & qu’elle a une grosse tige, comme le tronc d’un arbre, qui passe par le milieu de toute la plante, & envoye plusieurs grosses branches, d’où sortent les petits rejettons, qui sont plus tortus, & plus minces que ceux de l’espèce précédente; en sorte que celle-ci ressemble en gros à un arbre sans feuilles. Elle vient sur des rocs dans les mêmes endroits que la précédente.

# 75

## Grus Americana Alba: Grüe blanche de l’Amerique.

Elle est à peu près de la grosseur de la Gruë commune. Son bec est brun, &amp long de six pouces. Les bords des deux mandibules sont dentelés, de la longueur d’un pouce & demi vers le bout. Un canal large & profond s’étend depuis sa tête plus loin que le milieu de sa mandibule supérieure. Ses narines sont fort larges. Une large raye blanche descend obliquement depuis ses yeux jusques à son cou; hors cela, toute sa tête est brune. La courronne de sa tête est calleuse & fort dure, garnie de quelques poils durs, noirs, clair-semez. Ils sont couchez & si fins, que la peau paroît toute nuë, & d’une couleur de chair rougeâtre. Derriére sa tête il y a une petite touffe de plumes noires. Les grandes plumes de ses aîles sont noires aussi. Tout le reste de son corps est blanc. J’ai fait cette description sur une peau entiére d’un de ces oiseaux, dont un _Indien_ me fit présent. Il s’en servoit comme d’un sac à mettre son tabac. Il me dit, qu’un grand nombre de ces oiseaux fréquentent le bas des riviéres proche de la mer au commencement du printemps, & retournent dans les montagnes en été. Cette relation m’a été depuis confirmée par un Blanc; qui ajouta, qu’ils font un grand bruit par leur cri; & qu’il les a vûs à l’embouchûre de la _Savanna,_ _Aratamaha,_ & autres riviéres proche _St._ _Augustin;_ mais qu’il n’en a jamais vû aucun aussi avant vers le nord que les habitations de la _Caroline_.

## Prunus Buxi folio cordato, fructu nigro rotundo: Arbrisseau dont les fruits ressemblent à des Balles de Mousquet.

L’Endroit le plus gros de la tige de cet arbrisseau excède rarement la grosseur de la jambe d’un homme. Sa hauteur est d’ordinaire de cinq pieds. Ses branches naissent proche de la terre, & s’étendent beaucoup. Ses feuilles sont roides comme celles du vouïs. & environ de la même grandeur, avec des entaillûres à leurs extremitez. Les bayes pendent aux plus petites branches, par des queuës qui n’ont pas un demi pouce de longueur. Elles sont rondes, un peu plus grosses qu’un cerise noire, d’un noir tirant sur le bleu. Elles ne contiennent chacunes qu’un seul noyau.

# 76

## Ardea Caerulea: Heron bleu.

Cet oiseau pése quinze onces. Il est un peu moins gros qu’une Corneille. Son bec est bleu, mais plus foncé vers la pointe: L’_Iris_ de ses yeux est jaune. Sa tête & son cou sont d’un violet changeant. Tout le reste de son corps est bleu. Ses jambes & ses pieds sont verds. Il lui pend à la poitrine de longues plumes fort étroites. Il en a de même au derriere de la tête & sur le dos; celles-cy sont d’un pied de long, & passent sa queuë de quatre doigts. Elle est un peu plus courte que les aîles. Ces oiseaux sont en très petit nombre à la _Caroline;_ & on ne les y voit guères qu’au printemps.

J’ignore d’où ils viennent, & où ils font leurs petits.

# 77

## Ardea Alba Minor Carolinensis: Petit Heron blanc.

Celui-ci environ de la grosseur du précédent. Son bec est rouge. L’_Iris_ de ses yeux est jaune. Ses jambes & ses pieds sont verds. Tout son plumage est blanc. Il se nourrit de poisson, de grenouilles, &c. Il fréquente les riviéres, les étangs & les marais, comme les autres Hérons.

Je croi qu’il fait ses petits à la _Caroline;_ mais je n’y en ai jamais vû aucun pendant l’hyver.

## Ketmia frtuescens glauca, Aceris majoris folio longiore, serrato, flore carneo.

Pour l’ordinaire cette plante s’éléve avec plusieurs tiges à la hauteur de cinq pieds. Elle produit de grandes feuilles dentelées, & veloutées, divisées en six sections, comme celles de l’Erable aux grandes feuilles. Ses fleurs sont par bouquets sur le haut de leur tige. Elles sont d’un rouge pâle, & divisées en cinq segmens. Son fruit est rond, garni de côtes, & à peu près de la grosseur d’une bonne noisette. Il contient plusieurs petites semences noires. Cette plante croît parmi les rochers des Isles _Bahama_.

# 78

## Ardea Stellaris Americana: Butor brun.

Il est un plus petit que nôtre Butor Anglois. Son bec est long de quatre pouces. L’extrémité & le dessus en sont noirs; le dessous verd. Ses yeux sont grands. L’_Iris_ en est couleur d’or, entouré d’une peau verte. Tout son corps est brun, avec quelques plumes blanches, melées par cy, par là. Son dos est plus foncé. Sa poitrine & son ventre sont plus blancs. La plûpart des grandes plumes de ses aîles ont les extrémitez blanches. Ses queuë est courte & couleur de plomb. Ses jambes & ses pieds sont d’un jaune tirant sur le verd. Le doigt extérieur de son pied & celui du milieu sont joints par une membrane. Le côté intérieur du doigt du milieu est dentelé comme une soie. Ces oiseaux fréquent les riviéres d’eau douce & les étangs, dans les endroits les plus élevés du pais & loin de la mer.

# 79

## Ardea Stellaris Cristata Americana: Butor huppé.

Il pèse une livre & demie. Son bec est noir & fort. Ses yeux sont fort grands, & protuberans, avc des _Iris_ rouges. La peau qui entoure ses yeux, est verte. Le dessus de sa tête, depuis la basse de son bec, est d’un jaune pâle, qui se termine dans une pointe, d’où partent trois ou quatre longues plums blanches, dont la plus longue est de six pouces. Lorsque l’oiseau est en colere, il dresse ces plumes. Il part du coin de son bec une large raye blanche. Le reste de sa tête est d’un noir tirant sur le bleu. Son cou, sa poitrine & son ventre sont d’un bleu obscur. Son dos est rayé de noir & de blanc. Il naît plusieurs longues plumes étroites à la partie superieure de son dos, qui s’étendent au delà de sa queuë. Quelques unes de ces plumes ont sept pouces de long. Les grandes plumes de l’aîle sont brunes, avec une nuance de bleu Ses jambes & ses pieds sont jaunes. On voit ces oiseaux à la _Caroline_ dans la saison des pluyes: Mais aux Isles _Bahama,_ ils sont en très grand nombre, & font leurs petits dans des buissons qui viennent parmi les rochers. Les gens du Païs sçavent bien en faire leur profit, car tandis que ces oiseaux sont jeunes, & avant qu’ils puissent voler, ils s’amusent à les prendre pour s’en regaler. Ils sont en si grand nombre dans quelques unes de ces Isles pleines de rochers, qu’en peu d’heures, deux hommes en prendront assez pour charger un de leurs petits bateaus. Ils se laissent prendre de dessus les rocs & les buissons sur lesquels ils sont perchez, sans faire mine de s’enfuir, quoique déja grands. Les _Bahamiens_ les appellent Prenneurs de Cancres, ce coquillage étant presque leur seule nourriture; cependant ils sont d’un très bon goût, & ne sentent en aucune maniére le marécage.

## Lobelia frutescens, Portulacoe folio. Plum. Nov. Gen. p. 21.

Cette plante croît ordinairement à la hauteur de cinq ou six pieds. La figure & l’épaisseur de ses feuilles ressemblent fort au Pourpier. Au bout d’une tige, qui naît de l’aissele d’une feuille, sont attachées trois ou quatre fleurs blanches monopétales, divisées en cinq sections pointuës, avec une étamine torse qui pend en dehors. Cette fleur paroît d’une maniére particuliére. Il semble qu’elle ait été tubuleuse, mais fenduè jusqu’à la base, ouverte & applatie. Ces fleurs sont suivies par des bayes rondes, de la grosseur des prunelles noires. Elles contiennent un noyau couvert d’une peau noir & unie. Ces plantes croissent sur les rochers qui sont sur les bords des Isles _Bahama_.

# 80

## Ardea Stellaris Minima: Petit Butor.

Son bec, depuis le coin de son ouverture jusques au bout, avoit un peu plus de six pouces de long, & étoit noir, excepté une partie de la mandibule inférieure, qui étoit jaune. Ses yeux jaunes. Une hupe de longues plumes vertes couvrent le dessus de sa tête. Son cou & sa poitrine sont d’un rouge sale & foncé. Son dos est couvert de longues plumes étroites, d’un verd pâle. Les grandes plumes de l’aile sont d’un verd très foncé, avec une nuance de violet. Tout le reste des plumes de l’aile sont d’un verd changeant & fort vif. Quelques unes sont bordées de jaune. Ses jambes & ses pieds sont bruns. Ces oiseaux ont le cou long; mais ordinairement ils le retirent lorsqu’ils se reposent sur des arbres qui penchent sur les riviéres, en attendant leur proye, qui est des grenouilles, des cancres & d’autres petits poissons.

Je ne me souviens point d’en avoir vu aucun dans l’hyver: Ainsi je crois qu’ils quittent la _Virginie_ & la _Caroline_ pour aller plus vers le sud.

## Fraxinus Carolinensis, folijs angustioribus utrinque acuminatis, pendulis.

Ces arbres ne sont ordinairement ni grands ni gros. Leurs feuilles sont pointuës par les deux bouts. Leurs semences sont ailées, & pendent en grappes. Ils croissent dans des lieux bas & humides.

# 81

## Pelicanus Americanus: Pelican Americain.

Il est peu près de la grosseur d’une Oye; son bec est long de neuf pouces & demi; il est courbé à son extremité, fort gros proche la tête; car il a dans cet endroit neuf pouces & demi de circonference: le devant de la tête de ct oiseau est couvert d’une peau toute nuë d’un bleu obscur; le derriere de sa tête & son cou sont bruns, les ailes sont grandes; tout le bas depuis les épaules jusques aux extremités, sur tout les grandes plumes, paroît noir de loin, mais il a cependant une nuance de vert: le haut des ailes est blanc; la queüe est noire, très courté, & quarrée par le bout; tout le reste du corps est blanc. Ses jambes sont noires & fort longues; ses piés sont garnis de membranes, non pas tout-à-fait autant que ceux d’un Canard, mais les membranes ne s’étendent que jusques à la premiere jointure de chaque doit du pied, excepté celui du derriere, qui n’a point de membrane, & est plus long qu’à l’ordinaire. Ce qui fait voir que cet oiseau est de l’espece des Pelicans, c’est la poche qu’il a sous son bec, quoiqu’elle soit petite, & qu’elle ne tienne pas plus de demi pinte. Vers la fin de l’été il tombe ordinairement de grandes pluyes à la Caroline, & c’est alors que de nombreuses volées de ces oiseaux frequentent les prairies découvertes, qui sont alors sous l’eau; ils se retirent avant le mois de Novembre. Ils sont très bons à manger, quoiqu’ils se nourrissent de poisson & d’animaux aquatiques. C’est un oiseau stupide, qui ne s’épouvante point, & très aisé à tirer. Ils se reposent en grand nombre sur les plus grands Cyprès & d’autres arbres: ils se tiennent tous droits, & pour être plus à leur aise, ils supportent leurs pesants becs sur leurs cols. Je n’ai pû apperçevoir de difference entre les couleurs du Mâle & celles de la Femelle.

# 82

## Numenius Albus,: Corlieu blanc.

Il est a peu près de la grosseur d’un Pigeon domestique; son bc est long de six pouces & demi, d’un rouge pâle, cannelé depuis sa base jusques a sa pointe. L’Iris de ses yeux est gris; le devant de sa tête & le tour de ses yeux sont couverts d’une peau d’un rouge leger; quatre des plus grandes plumes de ses ailes ont leurs extremités d’un vert obscur; tout le reste de l’oiseau est blanc, excepté ses jambes & ses pieds qui sont d’un rouge pâle. Sa chair, & sur tout sa graisse, est fort jaune & couleur de saffran. Lorsque les grandes pluyes tombent, ce qui arrive ordinairement à la fin de l’Eté, ces oiseaux arrivent en grand nombre à la Caroline, & frequentent les terres basses & marecageuses. Le mâle & la fémelle ne different point à la vûe.

## Arum aquaticum minus; S. Arisarum fluitans pene nudo Virginianum, D. Banister Pluk. Mantifs. 28.

Cette plante croît sur les bords des Rivieres, & dans des lieux humides; sa racine est tubereuse, d’ou sortent plusieurs feuilles ovales, larges de huit ou dix pouces, attachez à des tiges de quatres pieds de haut epaisses & succulentes, cette racine pousse aussi plusieurs autres tiges toutes semblables qui produisent des fleurs bleües a leurs extremités, mais comme je n’ay pas eu l’occasion de les observer plus exactemeent tandis quelles etoient en fleur, je me contenterai de remarquer qu’il succede a ces fleurs des bayes vertes, qui sont fort serrées, disposées, precisement comme des pommes de Pin; ces bayes ne durcissent jamais, mais elles tombent lorsqu‘eiles sont meures elles sont alors de la couleur, de la figure & de la consistence des Capres.

# 83

## Numenius Fuscus: Corlieu brun.

Il est à peu près de la grosseur du Corlieu blanc; son bec est de la méme façon & à sa base, & ses yeux comme le Corlieu blanc, le reste de sa tête & son col sont d’un gris meté, le dessus de son dos, de ses ailes, & de sa queüe est brun; le bas de son dos, & sont croupion sont blancs, de même que le dessous de son corps. Ses jambes sont rougeatres comme ceux du Corlieu blanc, & de la même forme & grandeur. La grande ressemblance de ces oiseaux me fit scupçonner qu’ils ne differcient que de Sexe, mais en les ouvrant je trouvai de testicules dans l’une &amp l’autre espece. La chair de celuicy est brune, & n’a point ce jaune qu’on trouv au Corlieu blanc. Ils se nourrissent ensemble & se joignent en troupes; cependant les blancs sont vingt fois en plus grand nombre que les bruns. On leur a trouvé des Ecrevises dans le gezier. Ces deux espéces avec les Pelicans americains viennent tous les ans en grandes volées vers le milieu de Septembre, & frequentent les prairies marécageuses. Ils demeurent environ six semaines, ensuite se retirent; & on ne les voit plus, jusques au même temps de l’année prochaine. En plusieurs des fémelles de l’espece blanche il y avoit des grapes d’aufs, d’ou je m’imagine qu’ils se retirent un peu plus vers le Sud pour y pondre, la Caroline en cette Saison seroit apparemment trop froide pour cette operation de la nature, car il y fait beaucoup plus froid qu’en aucun endroit de l’Europe situé dans la même latitude. Il n’y a point ou très peu de différence entre les plumes du mâle & celles de la fémelle.

## Arum Sagitarioe folio angusto, acumin & auriculis acutissimis.

Cette plante croît dans des fossés & des eaux basses, à la hauteur de trois ou quatre pieds, avec plusieurs feuilles terminées en pointes des fleches, attachées à de longues & succulentes tiges qui sortent d’une racine tubereuse, d’où il s’en eleve d’autres grosses & rondes, dont chaqu’une porte a son extremité une grande capsule verte qui renferme plusieurs bayes vertes, rondes & de differentes grosseurs, les unes comme des balles de mousquet & les autres plus petittes de moitié, cette capsule qui est de la grossur d’un oeuf de poull, s’ouvre lorsqu’elle st meure, & decouvre les semencs qui sont vertes & tendres dans leur maturité: J’ay vû ls Indiens les faire bouiller avec leur Venaison; elles me sembloient excessivement chaudes & adstringentes en les tenant dans ma bouche toutes vertes, mais après qu’elles avoient bouilli elles etoient changés & fort bonnes. Ils disent qu’elles sont fort saines. Elles meurissent au mois de Juillet.

# 84

## Numenius Ruber.: Corlieu Rouge.

Cet oiseau est plus gros que le précédent: il est à peu près de la grosseur d’une Corneille ordinaire: Son bec ressemble par sa forme à ceux des autres Corliux, & est aussi d’un rouge pâle: sur le devant de sa tête & autour de ses yeux est une peau sans plumes de la même couleur: ses jambes sont pareillement d’un rouge pâle: ses ailes sont noires environ à un pouce de leur extremité: tout le reste de l’oiseau est rouge.

Ces oiseaux frequentent les côtes des isles Bahama & d’autres endroits de l’Amerique entre les Tropiques; on les voit rarement au Nord ou au Sud des Tropiques. La femelle est d’un rouge plus foncé que le mâle.

# 85

## Haematopus. Will. p. 297. Bellon. Lib. III. p. 205.: Le Preneur d’Huistres.

Cet oiseau pese une livre & deux onces. Son bec est long, droit & d’un rouge éclatant: il est serré vers sa base, & applatti par le bout. L’iris de ses yeux est jaune, entouré d’un cercle rouge; toute sa tête & son col sont noirs: il a une tache blanche sons les yeux; tout le dessous de son corps est d’un blanc sale: les grandes plumes de l’aile sont d’un noir obscur; sa queüe est courte, noire à l’extremité & blanche vers le croupion; le dessus de son corps & de ses ailes est brun, excepté une large raye blanche qui traverse chaque aile par le milieu. Ses jambes sont longues, épaisses & d’une couleur rougeatre. Il n’a que trois doits à chaque pied sans ergot par derriere. Ses pieds sont remarquables par la peau rude & écailleuse dont ils sont couverts. Dans les rivieres & les criques proche de la mer il y a grand nombre de bancs couverts d’Huitres, qui sont à sec lorsque la mer est basse; c’est sur ces bancs qu ces oiseaux trouvent principalement leur subsistance, la nature leur ayant non seulement donné un bec formé de maniere à venir à bout de cet ouvrage, mais ayant aussi orné leurs jambes & leurs pieds contre les bords tranchans des écailles d’Huitres. Les femelles different des mâles en ce qu’elles n’ont pas le cercle rouge autour des yeux, & que leur ventre est d’un blanc plus sale que celui des mâles: on ne trouva dans le jabot d’un ces oiseaux que des Huitres qui n’étoient pas encore digerées.

Il semble que cet oiseau est l’Hoematopus de Bellonius, _Will. p. 297._ quoiqu’il ait quelque petite difference dans la description de l’un & de l’autre. J’en ai vû sur les côtes de la Caroline & des Isles Bahama.

## Frutex Bahamensis foliis oblongis succulentis, fructu subrotundo unicum nucleum continente.

Il croit jusques à la hauteur d’un petit arbre; ses feuilles sont attachées deux à deux par des pedicules d’environ un pouce de long: elles sont longues, épaisses & succulentes. Au bout des tiges naissent par paires, ou seules, des capsules qui renferment les semences: elles sont rondes, plattes, environ une pouce en diametre: le fruit ressemble par sa substance à une feve, &, comme elle, se divise en deux; il est couvert d’une membrane mince d’un vert pâle. Je n’ai pas eû la commodité de voir les fleurs; cependant on m’a dit qu’elles étoient blanches & très petites. L’écorce de cet arbre sert à tanner le cuir dont on fait des semelles de soulier.

# 86

## Anseri Bassano congener Avis fluciatalis.: Le Grand Fou.

Sa taille est à peu près la même que celle d’une Oye; sa tête & son col sont d’une grosseur fort remarquable, son bec est grand & long presque de six pouces, la mandibule superieure a un cannal ou une crainure qui s’étend depuis un bout jusques à l’autre; ses ailes ont six pieds d’étendue, & lorsqu’elles sont ployées elles vont jusques au bout de sa queüe; la plume du milieu de sa queüe est la plus longue, les autres diminuent à mesure qu’elles s’en éloignent; ses yeux sont grands, couleur de noisette, entourés d’une peau sans plumes. Ces oiseaux sont d’un brun foncé, agreablement tachettées de blanc: sur la tête ces taches sont petites & serrées; sur le col & la poitrine elles sont plus larges & plus éloignées les unes des autres, sur tout sur le dos. Les ailes sout aussi tachettées, excepté les grandes plumes & la queue qui sont brunes. Le ventre est d’un blanc obscur; les pieds sint noirs, & faits comme ceux de Cormorant. Ce qu’il y a de plus remarquable en ces oiseaux, c’est que la mandibule superieure de leur bec, deux pouces au dessous de l’angle de la bouche, est articulée de maniere qu’elle peut s’élever deux pouces au dessus de la mandibule inferieure, sans que le bec soit ouvert au delà.

Cet oiseau est si semblable au Fou, sur tout en la structure singuliere de son bec, que j’ai crû que le nom de Grand Fou étoit celui qui lui couvenoit le mieux. Il frequente les grandes rivieres, & s’y plonge en poursuivant le poisson de même que le Fou le fâit dans la mer. Il reste un temps considerable sous l’eau, en cette poursuite: & comme j’en ai trouvé plusieurs fois sur le rivage d’éstropiés ou de morts, ils rencontrent apparement sous l’eau des Requins ou d’autres grands poissons voraces qui les éstropient, ou même les devorent. Ils frequentent les rivieres & les côtes de la Floride. Les couleurs du mâle sont plus belles & plus brillantes que celles de la femelle.

## An Thymeloea foliis obtusis.

Cet arbrisseau s’éleve à la hauteur de huit ou dix pieds, avec un petit tronc couvert d’une écorce blanchâtre: ses feuilles sont placées alternativement attachées à des pedicules longs de trois quarts de pouce. Elles sont longues, étroites à leur commencement, s’élargissant & s’arrondissant à l’extremité, longues de deux pouces, & larges d’un, là où elles le sont le plus, d’un vert brillant, avec une seule côte. Ses fleurs sont tubuleuses, divisées en haut par quatre Sections, elles sont blanches, excepté qu’en dedans il y à une legere nuance de rouge, elles naissent par bouquets à l’extremite des branches.

Ces arbrisseaus croissent en plusieurs des Isles Bahama sur les rivages pleins de rochers 7amp; parmi les Herbes marines.

# 87

## Anseri Bassano Affinis Fusca Avis: Sir Hans Sloane's Hist. Jam.: Le Fou.

Il est un peu plus petit qu’une oye; la base de son bec est jaune & sans plumes, où sont placés les yeux qui sont d’un gris clair. Il y a tant de varieté dans les couleurs de ces oiseaux qu’on ne peut gueres les caracteriser par cela seul: dans l’un le ventre étoit blanc & le dos brun; dans un autre la poitrine & le ventre étoient bruns; d’autres étoient entierement bruns. Je n’ai pû non plus apperçevoir aucune difference exterieure entre le mâle & la femelle Leurs ailes sont très longues, leurs jambes & leurs pieds d’un jaune pale, faites comme celles des Cormorans. Ils frequentent les Isles Bahama, là où ils pondent tous les mois de l’année. Ils font quelquefois un, quelquefois deux ou trois oeufs, qu’ils laissent sur les roches toutes nuës. Dampierre dit qu’ils pondent sur des arbres en une Isle des Indes Occidentales, nommé _Bon-airy,_ ce qu’il observe n’avoir point vû ailleurs. Tandis qu’il sont junes ils sont couverts d’un duvet blanc, & restent ainsi jusques à ce qu’ils soient presque en état de voler. Ils ne se nourrissent que de poisson, qu’ils attrapent en plongeant. Cet oiseau & le grand Fou sont remarquables par l’articulation qu’ils ont à la mandibule superieure.

C’est un plaisir de voir les frequentes disputes qui surviennent entre cet oiseau & celui qu’on peut appeller le Pirate. Ce dernier ne vit que de la proye des autres oiseaux de mer, & sur tout de celle du Fou. Sitôt que le Pirate s’apperçoit qu’il a pris un poisson, il vole avec fureur vers lui, & oblige le Fou à plonger sous l’eau pour se mettre en sureté; le Pirate ne pouvant le suivre, plane sur l’eau jusques à ce que le Fou reparoisse pour respirer; alors il l’attaque de nouveau, & fait toujours le même manege, jusques à ce que le Fou las & hors d’haleine soit obligé à abandonner son poisson: cependant sans être decouragé il retourne à la pêche, & souffre toujours de nouvelles pertes des assaults de son insatiable ennemi.

Comme je n’ai pas eu l’occasion de voir ce Pirate autrement que dans l’air, je ne puis le décrire exactement, ni en rien dire que ce qu’on m’en a rapporté, sçavoir que tandis qu’ils couvent lurs petits, leur tête de brune qu’elle étoit, devient couleur de feu, & redevient brune lorsqu’ils ont cessé de couver. Cela m’a été certifié par plusieurs personnes qui les ont vûs sur leurs nids; car alors ils sont fort doux, & souffrent qu’on approche d’eux, quoiqu’en un autre temps ils soient très farouches. Ces oiseaux sont en grand nombre dans la plupart des Isles Bahama.

# 88

## Hirundo Marina Minor Capite Albo. Sir Hans Sloane's Hist. Jam. p. 31.: Hirondelle marine à la tête blanche.

Elle pese quatre onces. Son bec est pointu; ses yeux sont bordés de blanc par dessus & par dessous: le haut de sa tête est blanc, & cette couleur devient plus obscur par degrés vers le derriere de sa tête; tout le reste du corps de ces oiseaux est brun; leurs queües & les grandes plumes des ailes sont les plus foncées; leurs queües & les grandes plumes des ailes sont de la même longueur. ils posent leurs oeufs sur des rochers tous nûs en plusieurs des Isles Bahama, là où ils font leurs petits de compagnie avec les Fous. Il est fort agreable de les voir pecher accompagnés de plusieurs especes d’autres oiseaux de mer en grandes bandes, qui volent sur la surface de l’eau & s’abbaissent continuellement pour enlever les petits poissons dont des multitudes sont chassez par les grands vers la surface de l’eau. Il semble qu’ils font cette pêche avec beaucoup de plaisir & de gayeté, si l’on en peut juger par la varieté de leur chant, & le grand bruit qu’ils font, qu’on entend de quelques miles. Les multitudes de poissons qu’ils poursuivent causent une agitation à la surface de la mer, & une blancheaur, qui servent de signal aux oiseaux pour les suivre, & qu’on apperçoit de dessus les montagnes à plusieurs miles de distance. Là où cette agitation paroît d’avantage là les oiseaux sont en plus grand nombre. Cela arrive dans le tems de la ponte, après quoi ces Hirondelles rodent seule à seule sur l’Ocean: on en voit à plus de cent lieües des terres, mais rarement au delà des Tropiques. Ce sont de stupides oiseaux, &, comme le Fou, ils se laissent prendre à la main sur les vergues & les autres endroits du vaisseau où ils se reposent. Le mâle & la femelle ne different gueres de couleur.

# 89

## Larus Major: La Moüette rieuse.

Cet oiseau pese huit onces; son bec est rouge, crochu vers son extremité; la mandibule inferieure faisant un angle en cet endroit: sa tête est d’un noir brun; ses yeux sont bordés de blanc au dessus & au dessous: la moitié des grandes plumes des ailes sont vers leurs extremités d’un noir brun: tout le reste du corps est blanc, aussi bien que la queüe, dont les plumes sont de même longueur, & plus courtes de deux pouces que les ailes: ses jambes sont noires, comme aussi ses pieds, qui sont garnis de membranes. Ces oiseaux sont en grand nombre dans la plûpart des Isles Bahama. Le brui qu’ils font ressemble en quelque sorte au rire, & c’est de là qu’ils ont pris leur nom apparemment. Je ne sçais pas si la femelle differe de celui-ci qui est un mâle.

# 90

## Laurus Major Rostro inoequali.: Le Coupeur d’eau.

Son bec, qui est la marque characteristique de cet oiseau, est un surprenant ouvrage de la nature. La mandibule superieure est épaisse à sa base, applatie par les côtés graduellement jusques à son extremité; elle a trois pouces de long, & se termine en pointe. La mandibule inferieure est plus applatie que la superieure, & fort mince; ses deux bords sont aussi coupants qu’un couteau; elle est presque d’un pouce plus longue que l’autre, qui a un canal fort ´troit, dans lequel le bord superieur de la mandibule inferieure entre en se fermant. La moitié du bec vers la tête est rouge, le reste est noir. Le devant de la tête, le col, & le ventre sont blancs; le derriere de la tête, le dos & les ailes sont noirs, avec quelque mélange de blanc. La plume de dessus de sa queüe est noire, les autres sont blanches. Ses jambes sont courtes, petites & rouges: ses pieds sont garnis e membranes comme ceux de la Moüette, avec un petit ergot derriere. Ces oiseaux frequentent proche les côtes de la Coroline. Ils volent tout près de la surface de l’eau, d’où il semble qu’ils tirent quelque nourriture. Ils frequentent aussi les bancs où il y a des Huitres, & je croi qu’ils en mangent. La forme de leur bec paroît propre à cela. Le mâle & la femelle ont les mêmes couleurs.

# 91

## Prodicipes Minor Rostro vario.: La Foulque à bec varié.

Cet oiseau pese demie livre. Ses yeux sont grands, entourés d’un cercle blanc: sa gorge â une tache noire: une raye noire traverse le milieu de son bec: sa mandibule inferieure â une tache noire à sa base. Sa tête & son col sont bruns, sur tout le dessus de sa tête & le derriere de son col sont d’un brun plus foncé: les plumes de sa poitrine sont d’un brun clair mêlé de vert. Son ventre est d’un blanc sale: son dos & ses ailes sont bruns.

Ces oiseaux frequentent les étangs d’eau douce en plusieurs des parties inhabitées de la Caroline: Celui-ci étoit un mâle.

# 92

## Answer Canadensis: Oye de Canada.

Cet oiseau est décrit par Mr. Willoughby p. 361; en le comparant avec sa description, je l’ai trouvé exact; ainsi je croi qu’il suffira de la rapporter; là voicy.

Sa longueur, depuis la pointe de son bec jusques à l’extremité de sa queüe ou de ses pieds, est de quarante deux pouces. Son bec lui seul depuis les angles de la bouche, â deux pouces de long, & est noir. Ses narines sont larges. Il est fait comme une Oye domestique, excepté qu’il paroît un peu plus long. Son croupion est noir, mais les plumes qui sont precisément au dessus de sa queüe sont blanches. Son dos est d’un gris foncé comme celui des oyes ordinaires; le bas de son cou est blanc, tout le reste en est noir. Il a un espece de bride blanche sous le menton, qui se continue de chaque côté sous les yeux jusques au derriere de la tête. Son ventre est blanc, sa queüe noire, comme sont aussi les plus grandes plumes des ailes. Ses yeux sont couleur de noisette; les bords de ses paupieres sont blancs; ses pieds noirs avec un ergot derriere.

La bride blanche ci-dessus mentionnée suffit pour distinguer cet oiseau de toutes les autres especes d’Oyes.

En hyver ils viennent du Nord d’Amerique à la Caroline, &c.

# 92

## Anas Bahamensis rostro plumbeo, macula Aurantii coloris: Canard de Bahama.

Il est un peu plus petit que le Canard domestique ordinaire: son bec est d’un bleu obscur, hors que de chaque côté de la mandibule superieure, proche la tête, il y a une tache triangulaire couleur d’Orange: sa gorge & tout le devant de son col jusques à ses yeux, sont blancs; le dessus de sa tête est d’un gris mêlé, qui tend sur la jaune, de même que son dos & son ventre; le dessus de l’aile & les grandes plumes sont d’un brun obscur: il y a au milieu de l’aile un rang de plumes vertes comme à la Sarcelle commune; elles sont bordées de jaune vers les grandes plumes, & noires à leurs extremités, au dessous & tout contre les grandes plumes est un rang de plumes jaunes; ses pieds sont couleur de plomb. Ces oiseaus frequentent les Isles Bahama, mais en petit nombre, car je n’en ay jamais vû qu’un; c’étoit un mâle.

## Chrysanthemum Bermudense Leucoji foliis virentibus crassis Pluk. Alm. 102.

Cette plante croit sur des rochers sur le bord de la mer dans la pluspart des Isles Bahama; elle s’éleve ordinairement à la hauteur de quatre ou cinq pieds, avec plusieurs tiges vertes & souples qui sortent de la racine; ses feuilles sont longues, s’élargissant toujours jusques à leur extremité, & ressemblent par leurs formes à celles de la Geroflée; elles sont épaisses succulentes & d’un vert brillant, attachées l’une vis à vis de l’autre. Les fleurs viennent separément aux extremités des branches sur des pedicules de quatre pouces de long.

# 94

## Anas Cristatus: Canard huppe.

Cet oiseau est un peu plus petit qu’un Canard domestique; ses yeux sont jaunes, son bec noir & étroit: la mandibule superieure crochuë par le bout, & toutes deux dentelées comme deux scies. La forme de son bec montre qu’il est de l’espece des Plongeons, (Vide Willoughby p. 335. Tab. 64.) Sa tête est couronnée d’une huppe de plumes très grande & ronde, dont le milieu de chaque côté est blanc, & bordé de noir tout autour; ce noir s’etend jusques au col & à la gorge, & les couvre. Sa poitrine & son ventre sont blancs: les grandes plumes de l’aile sont brunes; immediatement au dessus d’elles il y en a quelques unes plus petites, dont les barbes exterieures sont bordées de blanc, avec un peu de blanc meslé dans quelques autres plumes. Sa queüe est brune de même que le dessous du ventre proche de l’anus & sous les ailes; le reste des ailes & du corps est d’un noir sâle. Les fémelles sont toutes brunes; elles ont une plus petite huppe de la même couleur. Ils frequentent les eaux douces, sur tout les étangs des moulins de la Virginie & de la Caroline.

# 95

## Anas Minor Purpureo Capite: Petit Canard a la tête purpurine.

Cet oiseau est par sa grosseur entre le Canard commun & la Sarcelle. Son bec est couleur de plomb; de chaque côté de la tête il a un grand espace blanc; hors cela toute sa tête est ornée de longues plumes separées les unes des autres, agreablement mêlées de bleu, de vert & de pourpre. La longueur & la disposition de ces plumes font paroitre sa tête plus grosse qu’elle n’est, ce qui semble lui avoir fait donner le nom de tête de Buffle; car celle de cet animal paroˆt extraordinairement grosse, étant couverte de poils très longs & très épais. Ses ailes & le dessus de son corps ont alternativement des rayeures blanches & noires, qui s’étendent depuis l’épaule de l’aile & le dos jusques au croupion de cette maniere: les plumes du fouet de l’aile sont noires; tout proche d’elles est une raye blanche, ensuite une noire, puis une blanche, qui est suivie d’une noire qui couvre le milieu du dos. Sa queüe est grise, ses jambes & ses pieds bruns. Ils frequentent l’eau douce, & ne paroissent à la Caroline qu’en hyver.

# 96

## Anas Americanus Iato rostro: Canard d’Amerique au grand bec.

Il est un peu plus petit que le Canard commun. Ses yeux sont jaunes; le haut de ses ailes est couvert de plumes d’un bleu pâle; au dessous est un rang de plumes blanches & plus bas un rang de plumes vertes, le reste de la partie inferieure de l’aile est brun; tout le reste de son corps est d’un brun meslé, à peu près comme le Canard sauvage ordinaire. Cet oiseau ne ressemble pas entierement à celui que Mr. Willoughby a decrit p. 370 mais si, comme il le remarque, il change de couleur en hyver, il se peut bien que ce soit le même: quoyqu’il en soit, puisque leur bec est de la meme forme, & qu’il peut le distinguer suffisamment de toutes les autres especes de canards, je ne puis le décrire en meilleurs termes que ceux dont s’est servi l’excellent auteur que j’ay cité.

Son bec est long de trois pouces; d’un noir de geais, (quoyque celui-ci soit d’un rouge brun taché de noir) beaucoup plus large vers sa pointe qu’a sa base, creusé comme un bouclier; sa circonference est ronde; il a à son extremité un petit crochet ou un ongle recourbé; chaque mandibule a ses bords en forme de scie, ou garnis de dents comme ceux d’un peigne, avec des rayons ou de petites lames minces qui entrent les unes dans les autres quand le bec est fermé. Ses jambes & ses pieds sont rouges. Je ne suis pas sure si celui-ci étoit mâle ou femelle.

# 97

## Anas Americanus cristatus elegans: Canard d’Eté.

Il est d’une grosseur moyenne entre le Canard sauvage commun & la Sarcelle. Son bec est rouge avec une tache noire sur le milieu & un ongle noir, ou une espece de cerne à son extremité; la vase de son bec est bordée tout autour d’une protuberance charnue de couleur jaune, qui se termine en pointe de chaque côté vers les yeux, dont les Iris sont fort grands & rouges entourés d’un cercle rouge. Le dessus de sa tête est couvert d’une double & belle aigrette de longues plumes bleües, vertes & violettes, qui pendent separément derriere sa tête, & sont separées par une ligne blanche & étroite, qui s’étend depuis le dessus de la base de son bc jusques au derriere de la tête, l’aigrette inferieure est pareillement bordée d’une ligne blanche qui commence aux yeux & continue parallelement avec l’autre; elle sépare l’aigrette du bas de la tête, qui est violet. Sa gorge est blanche; il en part de chaque côté une ligne blanche qui se partage en deux branches, dont l’une va vers le dessus de la tête, & l’autre au dessous va croiser le col. Sa poitrine est d’un rouge sâle, tachettée fort près à près de marques blanches commune de l’Ermine: un peu au dessus des épaules s’étend transversallement une large raye noire. SOn dos & le haut de ses ailes sont ornées de diverses couleurs, de brun, de bleu & de violet; les petites plumes proche de l’anus sont d’un violet tirant sur le rouge; il sort d’entre elles deux plumes jaunes. Sa queue est bleue & violette; le bord de ses ailes est enveloppé & recouvert par les petittes plumes ou le duvet des côtés depuis les epaules jusques vers le milieu des ailes; ce duvet etalle des rayes terminées alternativement de noir & de blanc d’une maniere admirable, ces rayes semblent varier suivant le mouvement de l’oiseau & les differentes situations où il range ses plumes, ce qui l’embellît beaucoup. Les côtés de son corps au dessous des ailes sont bruns & ondés transversalement, comme en plusieurs especes de Canards. Ses pieds & ses jambes sont d’un brun rougeatre. Ils font leurs petits à la Caroline & à la Virginie, ils placent leurs nids dans les trous des grands arbres (creusès par les Piverts) qui viennent dans l’eau, sur tout des Cyprés. Tant qu’ils sont jeunes & incapables de voler, les vieux les portent sur leur dos de leurs nids dans l’eau; & à l’approche de quelque danger ils s’attachent avec le bec sur le dos des vieux, qui s’en fuient avec eux. La fémelle est toute brune.

# 98

## Anas Minor ex albo & fusco vario: Petit Canard brun.

Ce Canard à une tache blanche de chaque côté de la tête, & une autre sur le bas de l’aile; hors cela sa tête & tout le dessus de son corps & de ses ailes sont d’un brun foncé; sa poitrine & son ventre d’un gris clair, son bec noir, les Iris de ses yeux couleur de noisette; celui-ci étoit une fémelle; le male est marqué de noir & de blanc, comme une Pie, mais comme je n’ay pû en recouvrer, je suis obligé à ne le pas decrire plus au long. Ils frequentent le bas des rivieres à la Caroline là où l’eau est salée ou somache.

## Frutex Buxi foliis oblongis, baccis pallide viridibus apice donatis.

Ce petit arbre s’éleve à la hauteur d’environ six ou huit pieds, & ordinairement d’un seul jet couvert d’un écorce blanchâtre; ses feuilles par leur grandeur, leur forme, & leur substance ressemblent à celles du Bouis; plusieurs croissent concaves & frisées leurs bords en dedans; au bout des plus petites branches il vient des grappes de bayes d’un verd pale de la grosseur d’un gros pois, attachés à des pedicules d’un verd pale de la grosseur d’un gros pois, attachés à des pedicules d’un quart de pouce de long, avec une petite capsule dentelée. Ces bayes renferment un nombre incertain, quatre, cinq ou six de petites semences brunes couvertes d’un mucilage. L’écorce & les feuilles de cet arbre étant pillées dans un mortier produisent une écume dont on se sert pour laver les hardes & le linge; elle jaunist ce dernier. Les chasseurs qui frequentent les Isles abandonnées de Bahama, où cet arbrisseau croît sur les côtes, sont souvent obligé à se servir de cette espece de Savon pour blanchir leurs chemises, faute de meilleur.

# 99

## Querquidula Americana Fusca: Sarcelle brune de l’Amerique.

Elle est un peu plus grosse que la Sarcelle commune; son bec est noir, sa tête & presque tout son corps sont d’un gris mêlé, comme celui d’un Canard sauvage; le dessus de son corps est plus foncé que le dessous: le haut de l’aile est d’un bleu brillant; au dessous est un rang fort étroit de plumes blanches, ensuite un rang de vertes; le reste de l’aile, c’est-à-dire les grandes plumes, sont d’un brun obscur, ses jambes & ses piés bruns. La femelle est toute brune, comme un Canard sauvage ordinaire.

Au mois d’Aoust ces oiseaus viennent à la Caroline en grande quantité; ils y demeurent jusques au milieu d’Octobre, qui est le temps où l’on a ramassé le Ris dont ils se nourrissent. A la Virginie, où il ne croˆt point de ris, ils mangent une espece d’Avoine sauvage qui vient dans les marecages. Ils s’engraissent extremement dans ces deux endroits.

Non-seulement les Naturels du païs, mais aussi tous ceux qui en ont gouté, les préferent pour le goût à toutes les autres especes de Canards.

# 100

## Querquedula Americana Variegata: Sarcelle d’Amerique.

Elle est plus grosse que la Sarcelle commune; son bec est noir; le dessus de sa tête est noir, & cette couleur s’étend tout du long la base de son bec jusques à sa gorge; l’espace qui est entre sa gorge & ses yeux est blanc; tout le reste de sa tête est violet, meslé de vert; sa poitrine & son ventre sont de la méme couleur que ceux de la Sarcelle commune; le haut de son dos depuis la tête est brun, parfaitement bien ondé, le bas de son dos est couvert de longues plumes pointuës d’un brun clair; ses ailes sont de la même couleur que celles de la Sarcelle brune d’Amérique; sa queüe est brune, & un peu plus longue que ses ailes; les plumes situées autour de l’anus sous la queüe sont noires; ses jambes & ses pieds sont jaunes. La femelle est toute brune. Ils frequentent à la Caroline les étangs & les rivieres d’eau douce.